---
title: "2FA: 피싱 사기로부터 보호"
date: "2023-01-31"
tag: "보안"
img: "/images/blog/2FA/2FA.webp"
description: "이중 인증(2FA)이 온라인 보안을 개선하고 피싱 사기로부터 보호하는 방법"
alt: "마이크로소프트 인증자"
ogLink: "https://source.unsplash.com/RMIsZlv8qv4"
source: "Ed Hardie, Unsplash"

toc: true
---

이전 기사에서 암호 관리자를 사용하여 보안을 강화하는 방법에 대해 설명했습니다. 고려해야 할 또 다른 중요한 측면은 2단계 인증(2FA)을 사용하는 것입니다.
2FA는 계정에 대한 추가 보안 계층을 제공합니다. 암호가 손상되어 허가 없이 사용되는 경우 이 두 번째 인증 계층은 새 키가 필요하므로 계정에 대한 무단 액세스를 방지합니다.
현재 다음과 같은 다양한 형태의 2단계 인증을 사용할 수 있습니다.

1. 문자/SMS 메시지 또는 음성통화
2. 이메일 로그인 링크, 코드 또는 원클릭 로그인
3. 전용 인증 애플리케이션
4. YubiKey와 같은 보안 키

다양한 옵션을 사용할 수 있으므로 올바른 옵션을 선택하는 것이 항상 제어할 수 있는 것은 아닙니다. 널리 사용되는 많은 애플리케이션에는 전용 애플리케이션 또는 텍스트 기반 서비스를 통해 인증 방법을 처리하는 기능이 내장되어 있습니다.

## 전용 인증기 애플리케이션

전용 인증 애플리케이션은 일련의 숫자를 표시하는 QR 코드를 스캔하거나 링크를 복사하여 생성된 특수 키를 저장합니다. 이 코드는 15~30초마다 변경되며 2FA를 사용하는 서비스에 로그인할 때 인증에 사용됩니다.

이에 대한 일반적인 응용 프로그램은 다음과 같습니다.

- 구글 OTP
- Twilio Authy
- 마이크로소프트 인증자

이들은 휴대 전화에서 작동합니다. 그러나 Google Authenticator의 주목할만한 문제는 코드가 백업되지 않는다는 것입니다. 휴대폰을 제거하거나 재설정하면 인증 키가 손실되어 계정에 액세스해야 할 때 심각한 문제가 발생할 수 있습니다.

좋은 옵션은 코드를 백업하고 좀 더 보안을 제공하는 기능이 있는 인증자를 사용하는 것입니다. 위의 옵션이 기본 사항을 제공할 수 있지만 대신 사용할 것을 권장하는 몇 가지가 있습니다.

### Aegis

<Media source="/images/blog/2FA/Aegis.webp" alt="Aegis Authenticator 로고"></Media>

Aegis는 Google Play 스토어 및 F-Droid를 통해 Android에서 사용할 수 있는 무료 오픈 소스 인증 앱입니다. 앱을 열자마자 토큰이 표시되지 않기 때문에 표준 소프트웨어에 비해 보안이 강화되었습니다.

또한 장치 간에 토큰을 내보내고 가져올 수 있으므로 전화를 전환할 때 편리합니다. 오픈 소스 앱으로서 투명성과 보안을 위해 코드베이스를 검토할 수 있습니다.

[getaegis.app](https://getaegis.app/){:target="\_blank"}를 방문하여 Aegis에 대해 자세히 알아보세요.

### 2FAS

<Media source="/images/blog/2FA/2FAS.webp" alt="2FAS 인증 로고"></Media>

2FAS는 제가 개인적으로 가장 좋아하는 것으로, Android와 iOS 모두에서 완벽한 2단계 인증 경험을 제공합니다. 또한 Brave, Firefox, Opera 등을 위한 브라우저 확장 기능이 있어 브라우저에서 2FA 코드에 빠르게 액세스할 수 있습니다.

몇 가지 주목할만한 기능은 다음과 같습니다.

- 원터치 인증
- 장치 간 동기화
- 백업 및 복원 기능
- 생체 인식/암호 보호
- 오프라인 기능.

2FAS는 오픈 소스이며 무료로 사용할 수 있으며 암호나 메타데이터를 저장하지 않으므로 보안 및 개인 정보 보호 측면에서 안심할 수 있습니다. 더 많은 기능이 작업 중이며 [2fas.com](https://2fas.com/){:target="\_blank"}을 방문하여 이에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

### Raivo OTP

<Media source="/images/blog/2FA/Ravio.webp" alt="Ravio Authenticator 로고"></Media>

Raivo OTP는 경량의 오픈 소스이며 모든 Apple 장치에서 동기화되는 인증 앱을 무료로 사용할 수 있습니다. Swift 5를 사용하여 제작된 이 앱은 Apple 에코시스템의 기본 앱이며 모바일 장치와 MacOS 모두에서 작동합니다.

주목할만한 기능은 다음과 같습니다.

- 토큰 내보내기
- iCloud와 동기화
- 각각의 일회용 비밀번호(OTP)를 사용자 정의합니다.

[raivo-otp.com](https://raivo-otp.com/){:target="\_blank"}을 방문하면 Ravio OTP에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

## SMS 인증

문자/SMS 메시징은 서비스가 로그인을 위해 장치에 코드를 보내는 방법입니다. 코드는 일반적으로 5043과 같은 짧은 숫자에서 나오며 계정 잠금을 해제하는 데 사용되는 인증 코드를 제공합니다.

### 공통 위험

이 방법은 휴대폰 번호에 바인딩되어 SIM 스와핑으로 알려진 보안 위협으로 인한 위험을 초래할 수 있습니다. SIM 스와핑은 공격자가 SIM을 가로채 메시지에 대한 액세스 권한을 얻는 경우로, 이러한 유형의 공격의 대상이 될 가능성이 높은 영향력 있는 사용자에게 중요한 보안 문제가 됩니다.

SIM 스와핑의 위험을 방지하기 위해 다음을 수행할 수 있습니다.

1. SIM 핀 또는 비밀번호 설정 및 사용
2. 장치를 최신 상태로 유지
3. 사기 전화 및 문자 메시지에 주의하세요.
4. 모든 계정에 강력한 비밀번호 사용
5. 이중 인증을 활성화합니다.

## 이메일 인증

이메일 인증은 계정 잠금 해제를 위해 입력할 링크 또는 코드를 표시할 수 있습니다. 이 방법은 일반적이고 빠른 로그인에 편리하지만 모든 2단계 인증 설정에서 널리 사용되지는 않습니다. 암호 재설정 및 일회성 로그인에 자주 사용됩니다.

이메일을 사용할 때는 항상 위험이 따르므로 보안을 유지하고 다음 사항을 고려하는 것이 중요합니다.

- 비정상적인 활동에 대한 계정 모니터링
- 계정이 안전한 암호를 사용하는지 확인
- 이중 인증 활성화.

## 보안 키

보안 키는 온라인 계정에 추가 보안 계층을 추가하는 물리적 형태의 다단계 인증(MFA)입니다. 널리 사용되는 솔루션 중 하나는 USB 포트에 삽입하거나 NFC를 통해 무선으로 액세스할 수 있는 Yubico의 YubiKey입니다.

이 인증 방법은 손에 들고 있는 물리적 장치이므로 공격자가 계정을 손상시키는 것이 거의 불가능하므로 더 안전합니다. 보안 키를 사용하면 계정에서 키가 확인되면 추가 인증이 필요하지 않으므로 인증을 위한 추가 코드가 필요하지 않습니다.

MFA는 WebAuth/FIDO 및 스마트 카드/PIV 인증과 통합되어 일반적인 피싱 시도로부터 보호하므로 엔터프라이즈 사용에 이상적입니다. 보안 키는 이 기술이 발전함에 따라 플랫폼과 서비스에서 계속 널리 채택될 것입니다. [Yubico.com](https://www.yubico.com/){:target="\_blank"}을 방문하여 보안 키 및 해당 기능에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

## 요약

이중 인증(2FA)은 온라인 계정에 추가 보안 계층을 제공하여 공격자가 개인 정보에 액세스하는 것을 어렵게 만듭니다. SMS, 이메일 및 인증 앱과 같은 다양한 방법을 사용할 수 있으므로 다양한 사용자의 요구에 맞는 솔루션이 있습니다.

Yubico의 YubiKey와 같은 보안 키도 MFA용 물리적 장치를 선호하는 사용자를 위한 옵션입니다. 암호가 계속 복잡해짐에 따라 생체 인식 데이터는 앞으로 더 널리 사용되는 확인 형식이 될 수 있습니다.

어떤 방법을 사용하든 금융, SNS, 모바일/인터넷 서비스와 같은 중요한 계정에 대해서는 2단계 인증(2FA)을 구현하는 것이 좋습니다. 공격자가 귀하의 계정을 제어하도록 허용하지 마십시오!
