---
title: "더 나은 웹을 위한 더 나은 브라우저"
description: "향상된 웹 경험, 속도 및 개인 정보 보호를 위해 2023년 최고의 브라우저를 모두 하나의 목록에 모았습니다."
date: "2023-01-24"
updated: "2023-02-01"
tag: 가이드
img: "/images/blog/BB/browser.webp"
toc: true
ogLink: "https://source.unsplash.com/JySoEnr-eOg"
source: Denny Müller, Unsplash
alt: "인기 있는 웹 브라우저의 아이콘"
---

생태계에 맞는 완벽한 브라우저를 찾는 것은 어려운 과정일 수 있습니다. 몇 년 동안 Chrome을 사용해 왔거나 기기의 내장 브라우저에서 벗어나지 않았거나 상관없이 성능, 보안, 접근성 또는 더 나은 내장 브라우저와 같은 웹 브라우징 경험의 다양한 측면을 개선할 수 있는 옵션이 있습니다. 도구 및 기능.

이러한 브라우저 중 일부는 Apple 생태계와 같은 특정 환경에만 적용된다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 그러나 고려해야 할 다양한 옵션과 선택 사항이 있으며 전환하면 2023년에 웹 탐색 환경을 크게 개선할 수 있습니다.

## Arc

<Media source="/images/blog/BB/arc.webp" credit="The Browser Company / Xanzhu" alt="아크 브라우저 로고"></Media>

[The Browser Company](https://thebrowser.company/){:target="\_blank"}가 구축한 시장의 새로운 경쟁자는 일부 개발자들과 함께 일해 온 동문 개발자들의 확고한 집합체입니다. 구글 크롬, 인스타그램 등과 같은 인터넷에서 가장 인기 있는 웹 서비스. 이 분야에 대한 강력한 전문 지식을 갖춘 The Browser Company는 브라우징 경험의 창의성과 접근성을 재점화하여 일반 브라우저의 동작을 변경하기 위해 노력하고 있습니다.

Arc라는 브라우저는 유동적이고 흥미롭게 사용할 수 있는 새로운 브라우징 경험을 제공합니다. 이 브라우저는 현재 개발 중이며 초대 전용입니다. 나는 초기에 이 브라우저를 사용할 수 있었고 독특한 디자인과 느낌에 깊은 인상을 받았습니다. 우리가 전통적인 브라우저를 보는 방식을 바꿀 브라우저입니다.

Arc는 삶에서 멀티태스킹과 창의성이 필요한 학생과 전문가를 위한 완벽한 브라우저입니다. 생산성과 창의성을 지원하는 기능이 추가되어 매끄럽고 효율적인 브라우징 경험을 중시하는 사람들에게 이상적인 도구입니다.

<Media source="/images/blog/BB/arc-features.webp" credit="The Browser Company" alt="Arc 브라우저 기능 프로모션"></Media>

### 개발자 모드

개발자이고 localhost:3000을 자주 사용하는 경우 Arc는 기본적으로 편리하고 뛰어난 경험을 제공합니다. 여기에는 개발자 도구 열기, 스크린샷 찍기 등과 같은 옵션이 포함됩니다. 브라우저는 개발 프로세스를 간소화하도록 설계되어 작업을 보다 효율적이고 효과적으로 만드는 데 필요한 모든 도구와 기능을 제공합니다. 로컬 개발 환경에서 작업하든 라이브 웹 사이트를 테스트하든 Arc는 속도, 안정성 및 직관적인 인터페이스를 중시하는 개발자에게 완벽한 브라우저입니다. Arc를 사용하면 보다 효율적으로 작업할 수 있으므로 귀중한 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.

### 네이티브 PiP

Arc는 미디어가 재생 중인 탭에서 전환할 때 자동으로 활성화되는 내장 PiP(Picture-in-Picture) 모드를 제공합니다. 이 기능은 멀티태스킹 프로세스를 간소화하는 데 매우 유용하며 사용자 인터페이스(UI)에서 직접 미디어 컨트롤을 제공하므로 매번 탭으로 다시 전환할 필요 없이 일시 중지, 앞 또는 뒤로 건너뛰기, 볼륨 조절이 가능합니다. PiP 창은 필요에 맞게 크기를 조정하고 화면의 어느 위치에나 배치할 수 있어 보다 개인화되고 편리한 미디어 재생 경험을 제공합니다. 이 기능은 다른 작업을 하면서 비디오를 볼 수 있는 좋은 방법이며 멀티태스킹을 좋아하는 사람들에게 매우 유용합니다.
<Media source="/images/blog/BB/split-view.webp" credit="Xanzhu" alt="Arc 브라우저 분할 보기 기능"></Media>

### Spaces

별도의 창을 만드는 대신 Arc의 혁신적인 기능을 사용하면 쉽게 액세스하고 전환할 수 있는 고유한 공간에 탭을 저장할 수 있으므로 다양한 환경에서 작업할 때 더 나은 탭 구성과 보다 효율적인 경험을 제공합니다.

이 기사를 작성하는 시점에서 Arc는 MacOS에서만 사용할 수 있으며 모바일 지원은 진행 중이며 Windows 지원은 향후 제공될 예정입니다. 이것들은 언급된 기능 중 일부에 불과하지만 직접 사용해 봐야 할 잘 설계된 기능이 더 많이 있습니다!

브라우저의 다른 기능은 다음과 같습니다.

- 분할 보기 - 한 화면에서 두 개의 탭을 볼 수 있습니다.
- Notes and Easel - 내장된 메모 작성 및 디자인 도구
- 리틀 아크 - 탭 기능 내의 탭

The Browser Company가 모든 브라우저의 판도를 어떻게 바꾸고 있는지 자세히 알아보고 [Arc.net](https://arc.net/){:target="\_blank"}에 가입하여 액세스 권한을 얻으세요.

## Brave

<Media source="/images/blog/BB/brave.webp" credit="Brave / Xanzhu" alt="아크 브라우저 로고"></Media>

궁극적으로 Brave는 Chromium을 사용하여 동일한 생태계에 구축된 Google Chrome 자체에 대한 도전자입니다. 두 브라우저의 주요 차이점은 Brave가 개인 정보를 최우선으로 한다는 것입니다. Chrome은 널리 사용되는 브라우저이지만 브라우징 경험의 모든 측면을 추적하는 많은 도구와 서비스가 함께 제공됩니다. Brave는 이러한 핵심 추적 기능을 제거하고 제거하여 보안을 크게 향상시킵니다.

Brave는 타사 쿠키 및 스크립트를 차단하고 내장 광고 및 추적기 차단 기능을 제공하며 어디에서나 HTTPS로 데이터를 암호화합니다. 또한 필요에 따라 개인 정보 설정을 사용자 정의할 수 있는 "Shields" 기능을 제공합니다. 또한 Brave에는 인터넷 연결을 암호화하고 검색 기록을 비공개로 유지하는 VPN이 내장되어 있습니다.

이 브라우저는 웹을 탐색하는 동안 개인 정보 보호 및 보안을 우선시하는 사용자에게 적합합니다. Brave는 개인 정보를 보호하면서 빠르고 효율적인 브라우징을 제공하는 Chrome의 탁월한 대안입니다.

### 내장 광고 차단기

브라우저에 uBlock 또는 Adguard와 같은 확장 프로그램이 있을 필요가 없습니다. Brave의 내장형 광고 차단기는 표시되는 모든 광고를 관리하고 차단하는 데 많은 제어 기능을 추가하여 브라우징 경험을 더 많이 제어하고 성가신 팝업의 양을 줄입니다. 최근에 새로운 기능인 쿠키 알림을 제거하는 기능이 도입되었습니다. 웹 사이트를 방문하고 쿠키를 허용하라는 팝업이 표시될 때 이 기능을 자주 볼 수 있습니다. 이 기능은 완전히 차단합니다.

Brave의 광고 차단기는 모든 수준의 광고를 제거하는 데 탁월합니다. 여기에는 Google Analytics에서 다른 모든 경쟁자에 이르기까지 모든 형태의 분석이 포함됩니다. 이렇게 하면 귀하의 정보가 보호된 상태로 유지됩니다. 웹 사이트를 방문할 때 장치에 대해 공유되는 정보인 지문에 대한 고급 제어 기능이 있습니다. 브라우저에 내장된 개인 정보 강화 기능은 추가 확장 프로그램 없이도 보다 안전하고 개인적인 브라우징 경험을 제공합니다.

Brave를 사용하면 개인 정보를 보호하면서 브라우징 경험을 더 잘 제어할 수 있습니다. 브라우저의 고급 광고 및 트래커 차단, 쿠키 관리 기능은 지문 방지 제어 기능과 함께 개인 정보 및 보안을 보호하는 강력한 도구입니다.

<Media source="/images/blog/BB/brave-adblock.webp" credit="Brave" alt="용감한 광고 차단기 패널"></Media>

### 웹3 지원

Web3로의 전환이 진행되는 동안 Brave는 브라우저 고유의 암호화 지갑을 제공하여 도움이 되는 기능을 통합하기 위해 노력해 왔습니다. 이를 통해 사용자는 추가 소프트웨어나 확장 프로그램을 설치하지 않고도 디지털 자산을 쉽게 관리하고 거래할 수 있습니다. Crypto Wallet을 브라우저에 통합하면 암호화폐 사용 및 관리 프로세스가 간소화되어 사용자에게 더욱 편리하고 사용자 친화적입니다.

또한 Brave는 사용자가 원활하고 안전한 방식으로 이러한 애플리케이션에 액세스하고 상호 작용할 수 있도록 분산형 애플리케이션(dApp)을 브라우저에 통합하는 작업도 진행하고 있습니다. 이 기능은 사용자 경험을 더욱 향상시키고 더 많은 사람들이 Web3 생태계에 참여할 수 있도록 합니다.

전반적으로 이러한 기능을 브라우저에 통합하려는 Brave의 노력은 일반 대중이 Web3로의 전환을 보다 쉽게 접근하고 사용자 친화적으로 만들겠다는 약속을 보여줍니다.

### Brave Search

Google 또는 Bing을 검색 공급자로 사용하는 것에 대한 의존도를 줄이기 위해 Brave는 최근 [Brave search](https://search.brave.com/){:target="\_blank"}라는 자체 검색 엔진을 출시했습니다. DuckDuckGo의 이전 방법을 사용하는 것보다 보안. 여전히 추진력과 더 많은 기능을 확보하면서 Brave Search는 차세대 검색이 편향되지 않고 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 하기 위한 조치를 취하고 있습니다.

Brave Search는 빠르고 가볍고 효율적인 검색 경험을 제공하는 오픈 소스 검색 엔진인 Preact를 기반으로 구축되었습니다. 검색 엔진은 또한 사용자의 개인 정보를 존중하며 개인 데이터를 추적하거나 저장하지 않습니다. 또한 Brave Search는 스폰서 결과를 필터링하는 알고리즘을 사용하여 검색 결과가 편향되지 않고 사용자가 가장 관련성 있고 유용한 결과를 볼 수 있도록 합니다.

Brave는 검색 엔진을 개선하고 음성 검색, Brave 브라우저와의 더 나은 통합 등과 같은 새로운 기능을 추가하기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다.
기존 검색 엔진에 대한 유망한 대안으로 사용자에게 보다 안전하고 비공개이며 편견 없는 검색 경험을 제공합니다.

### 토르

<Media source="/images/blog/BB/snowflake-tor.webp" credit="Tor Project" alt="Tor가 제공하는 Snowflake 프로토콜 다이어그램"></Media>

브라우저에는 Tor 네트워크에 연결하는 옵션도 포함되어 있어 딥 웹 또는 .onion 주소에 액세스하려는 사용자에게 유용합니다. 검열과 싸우기 위해 구현되는 새로운 기능은 사용자가 다른 사용자가 연결할 수 있는 노드를 생성하고 인터넷에 대한 제한을 탐색하기 위한 중개자 역할을 할 수 있는 Snowflake 프로토콜입니다.

<Media source="/images/blog/BB/snowflake.webp" alt="용감한 브라우저에서 Snowflake 구현"></Media>

[The Tor Project](https://snowflake.torproject.org/){:target="\_blank"}에서 Snowflake 프로토콜에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

Brave 브라우저에서 이를 구현하거나 활성화하려면 [Brave 지원](https://support.brave.com/hc/en-us/articles/9059440641421-What-is-the-Snowflake-extension-){:target="\_blank"}

### 다른 특징들

Brave는 비공개 브라우징의 VPN 옵션, Tor를 통해 비공개로 연결하여 .onion 주소에 자동으로 액세스할 수 있는 옵션을 포함하여 많은 내장 기능과 도구를 제공하고 있습니다. 브라우저는 또한 광고 시스템에 대한 고유한 접근 방식을 통해 사용자가 보상 프로그램을 통해 BAT(Basic Attention Token)로 제작자에게 기여하고 수익을 올릴 수 있도록 합니다.

Brave 브라우저의 내장 VPN 기능은 웹을 검색할 때 추가 보안 및 개인 정보 보호 계층을 제공합니다.

브라우저의 보상 프로그램은 사용자가 개인 정보를 존중하는 광고를 보고 BAT(Basic Attention Token)를 획득하고 이를 사용하여 좋아하는 콘텐츠 제작자에게 기여할 수 있는 고유한 기능입니다. 크리에이터를 지원하고 웹을 탐색하는 동안 관심에 대한 보상을 받을 수 있는 혁신적인 방법입니다.

<Media source="/images/blog/BB/brave-compare.webp" credit="Brave" alt="보안 기능에 대한 Brave의 비교 차트"></Media>

[Brave.com](https://brave.com/){:target="\_blank"}을 방문하여 브라우저를 다운로드하고 차이점을 직접 경험해 보세요. 일반 사용자이든 개발자이든 Brave는 브라우징 경험을 향상시키는 다양한 기능을 제공합니다. Brave를 사용하면 더 많은 개인 정보 보호, 보안 및 효율성으로 웹을 탐색할 수 있습니다.

## FireFox

<Media source="/images/blog/BB/firefox.webp" credit="Mozilla / Xanzhu" alt="파이어폭스 브라우저 로고"></Media>

Firefox는 Mozilla에서 개발한 빠르고 안전한 브라우저입니다. Chromium 생태계 외부에 있는 자체 수준에서 고유한 다양한 훌륭한 도구와 서비스를 제공합니다. 모든 장치에서 기본적으로 작동하는 자체 브라우저 생태계에서 전적으로 실행됩니다. 다른 브라우저에 비해 기능이 많지는 않지만 안정성 면에서 안심할 수 있습니다.

### 성능 및 보안

Firefox는 또한 개인 정보 보호 및 성능 측면에서 향상된 경험을 제공합니다. 더 적은 메모리를 사용하고 균형 잡힌 메모리 솔루션을 사용하여 장치가 응답성을 유지하도록 합니다.

브라우저의 개인 정보 보호 및 성능을 향상시키는 Firefox에서 제공하는 일부 내장 기능은 다음과 같습니다.

- 원치 않는 광고 및 추적기를 차단하는 내장형 광고 차단기로 브라우징 경험이 더 빠르고 안전해집니다.
- 브라우저 설정, 글꼴 및 플러그인과 같은 장치의 고유한 특성을 사용하여 웹사이트가 사용자를 추적하지 못하도록 방지하는 지문 추적 보호.
- 다른 웹사이트에 대한 로그인 자격 증명을 저장하고 사이트를 다시 방문할 때 자동으로 채워주는 기본 암호 관리자입니다. 이 기능을 사용하면 즐겨찾는 웹 사이트에 쉽게 로그인할 수 있으며 개인 정보가 도난당하지 않도록 보호할 수 있습니다.

Firefox는 개인 정보 보호 및 성능을 향상시키는 다양한 내장 기능을 통해 빠르고 안전한 브라우징 경험을 제공합니다. 오픈 소스이며 개인 정보 보호와 성능을 우선시하는 브라우저를 찾고 있다면 고려해 볼 가치가 있습니다.

<Media source="/images/blog/BB/firefox-compare.webp" credit="Mozilla" alt="Firefox의 보안 기능 비교 차트"></Media>

Firefox는 안정성과 개인 정보 보호를 중시하는 사용자에게 탁월한 선택입니다. 비슷한 범위의 기능과 빠른 성능을 제공하는 Brave의 완벽한 대안입니다. [Firefox.com](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/new/){:target="\_blank"}을 방문하여 브라우저를 다운로드하고 차이점을 직접 경험해 보십시오.

## 기본값

장치 운영 체제에 사전 설치된 브라우저.

### 윈도우

Windows의 기본 옵션은 Microsoft Edge로, Windows 에코시스템과 잘 작동하는 Chromium 엔진을 사용하는 자체 테이크이며 운영 체제와 기본적으로 작동하는 많은 기본 제공 기능이 있는 좋은 기본 옵션이 될 수 있습니다.

이것은 사용자 경험 측면에서 최고는 아니지만 처음 열 때 표시되는 팝업 및 상황에 맞는 메뉴의 양으로 인해 작업을 수행하고 비교적 빠릅니다. 이 브라우저는 모든 플랫폼에서 작동하지만 필요한 특정 도구나 기능이 없는 한 권장하지 않습니다. 아마도 이 브라우저의 좋은 기능 중 하나는 이전 Internet Explorer에 액세스할 수 있는 기능일 것입니다.

Microsoft Edge는 Chromium 엔진으로 업데이트된 견고한 브라우저로, 대부분의 웹사이트와 호환되며 빠른 성능을 제공합니다. 또한 개인 정보 보호 및 보안을 강화하는 내장형 광고 차단기, 추적 방지 및 암호 관리자와 같은 다양한 기능이 포함되어 있습니다. 일부 사용자에게 유용할 수 있는 또 다른 기능은 이전 Internet Explorer 사이트에 액세스하는 기능입니다.

[Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/en-us/edge){:target="\_blank"}에 대해 자세히 알아보고 귀하와 귀하의 요구에 적합한 브라우저인지 확인하세요.

### 맥 OS

Apple 생태계의 기본 옵션은 기본적으로 작동하며 성능과 배터리 수명 측면에서 가장 효율적인 Safari입니다. 이는 단일 운영 체제 아키텍처에 맞게 개선되었기 때문입니다. 그러나 Windows 기반 옵션은 지원하지 않습니다. Safari에는 기본 수준의 추적 보호, Chromium과 별개인 고유한 브라우저 엔진, 신뢰할 수 있는 브라우저로 사용하기 쉬운 등 도움이 될 수 있는 몇 가지 유용하고 고유한 기능이 함께 제공됩니다.

Safari의 성능은 Apple 기기에 최적화되어 있으며 Apple 생태계와 원활하게 작동합니다. 성능과 배터리 수명을 개선하는 데 도움이 되는 Chromium 기반이 아닌 고유한 브라우저 엔진이 있습니다. 또한 Safari에는 개인 정보를 보호하는 데 도움이 되는 광고 및 추적 차단 기능이 내장되어 있으며, 여러 웹 사이트에 대한 로그인 자격 증명을 저장하고 사이트를 다시 방문할 때 자동으로 채워주는 암호 관리자도 있습니다.
