---
title: "ChatGPT: 인공 지능의 새로운 세대를 이끌다"
description: "AI의 힘과 AI가 소프트웨어에 계속해서 영향을 미치는 방식을 살펴보세요. 우리 기사는 ChatGPT와 언어 모델에 관한 향후 솔루션과 뉴스를 다룹니다."
date: "2023-03-27"
tag: AI
img: /images/blog/Gen/gptv2_s.png
toc: true
alt: "ChatGPT 시각 디자인 Xanzhu"
---

## ChatGPT

올해 2월에 출시된 OpenAI의 ChatGPT는 기술계 누구에게나 화제가 되었습니다. Google 검색이 제공하는 많은 링크를 통해 검색할 필요 없이 빠른 답변을 찾을 수 있는 생명선을 제공하여 귀하가 가질 수 있는 모든 질문이나 쿼리에 대한 매력적이고 다소 정확한 응답 덕분에 널리 사용됩니다.

ChatGPT는 새로운 문제를 해결하므로 많은 관심을 받고 있습니다. 이전 기사에서 언급했듯이 ChatGPT와 같은 언어 모델은 우리의 미래가 어떤 모습일지 엿볼 수 있게 해줍니다. 초기 기사를 게시한 이후 유사한 서비스를 제공하거나 단순히 ChatGPT의 API를 활용하는 더 많은 회사에서 모델 자체가 버전 4로 업데이트되어 더 복잡한 결과와 기능을 제공하는 등 몇 가지 사항이 변경되었습니다.

[Open AI](https://openai.com/){:target="\_blank"}에서 최신 정보를 확인하세요.

직접 ChatGPT를 사용해 보세요: [ChatGPT](https://chat.openai.com/){:target="\_blank"}

### Microsoft

Microsoft는 ChatGPT로 Bing 검색을 출시했습니다. 현재 버전 4를 실행 중이며 응답을 받을 때 훨씬 더 제한적이고 제한적입니다. Bing의 모든 사용자에게 공개 모델로 출시되어 Chrome보다 우위에 있습니다. 그러나 이 경험은 OpenAI의 웹사이트에서 대화를 나누는 것과 같은 대화형 경험이 아닙니다.

Bing의 새로운 채팅 기능이 Edge 브라우저에 제한된다는 점을 감안할 때 Google Chrome과 경쟁할 충분한 이점이 있음을 보장합니다. 채팅 서비스는 대화 선택 방법을 통해 Creative, Balanced 또는 Precise의 세 가지 모드를 제공합니다. 대화는 저장되지 않으며 다시 시작하기 전에 몇 가지 응답으로 제한됩니다.

<Media source="/images/blog/Gen/bing.webp"  alt="Bing의 새로운 챗봇 스플래시 화면"></Media>

초기 사용 후에는 관련 컨텍스트와 일반 지식 모두에서 답변을 반환하는 데 매우 유용합니다. Bing 검색과 통합할 수 있기 때문에 기본적으로 웹사이트를 스캔한 다음 제공된 링크를 통해 자세히 알아보거나 명확히 할 수 있는 옵션이 포함된 요약을 제공합니다. 지식을 통한 검색과 웹 검색이 혼합되어 있습니다.

주요 차이점은 단지 성격 요인입니다. 정확히 검색한 내용이 주어지면 웹을 검색하는 것과 같은 느낌이 들며 해당 웹사이트에 대한 소스를 나열하여 정보의 출처를 명확하게 제공합니다. 정보를 더 명확하게 하기 위해 초기 요청에 대한 후속 조치로 작용하거나 단순히 답변을 입력할 수 있도록 유사한 응답을 기반으로 옵션을 제안할 수 있습니다.

<Media source="/images/blog/Gen/bdialog.webp"  alt="Bing Chatbot 대화상자 미리보기"></Media>

Bing은 사용자에게 제한된 옵션을 제공하고 종종 요청을 차단합니다. 그들은 새로운 주제가 설정되기 전에 응답에 대한 제한을 도입하여 기존 대화를 차단하고 사용자가 채팅을 쓸어버리기 위해 빗자루 버튼을 선택하도록 권장합니다. 이 제한은 모델이 범위를 벗어나는 것을 방지하고 모든 사람이 모델을 사용할 수 있도록 합니다. 고려해야 할 흥미로운 점은 이러한 모델에서 역사가 작동하는 방식입니다. 이 단계에서는 액세스할 수 있는 위치에 저장되지 않고 기본 스플래시 화면으로 다시 재설정됩니다.

Bing의 ChatBot 기능을 직접 사용해 보십시오(Edge 브라우저 필요): [Bing](https://bing.com/){:target="\_blank"}

### Google

Google은 최근 조기 액세스를 위해 Bard를 열었고 응답 속도는 빠르지만 아직 완전히 정확하지는 않습니다. 간소화된 성능을 제공하는 것도 중요하지만 정보를 올바르게 반환할 수 있어야 합니다. 이것이 Google의 사내 언어 모델이라는 점을 고려할 때 이것이 작동하고 회사의 기풍과 일치하는지 확인하기 위한 높은 기대치가 있습니다. Bard의 현재 상태는 극도로 제한적이지만 훨씬 더 반응이 빠른 ChatGPT 뒤에 있습니다.

현재 미국과 영국에서 조기 액세스를 통해 사용할 수 있으며 공개 날짜는 발표되지 않았습니다. Bard에 대한 Google의 개념은 웹 검색을 보완하는 것입니다. 이 모델은 정확한 결과를 검색하고 응답하는 Bing과 유사할 가능성이 높습니다. 아래에 언급된 다른 소프트웨어의 음유시인은 약간 더 고급이며 해당 소프트웨어에 고유합니다.

<Media source="https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/original_images/AI_features_feb6.gif "  alt="Bard GIF 프롬프트" credit="Google"></Media>

소프트웨어의 정확도와 기능이 개선되어 앞으로 몇 달 동안 Google에 더 많은 변화와 개선이 있을 것으로 기대합니다. 그들의 언어 모델(LaMDA)이 Bard에서 사용하기 위해 테스트되고 완성되면 더 적은 제한이 적용되어 사용자가 Google의 방대한 데이터 아카이브에서 검색하고 결과를 얻을 수 있습니다. 당분간 이것은 느린 릴리스이며 Bard의 최종 제품이 아닐 것입니다.

Bard에 대해 자세히 알아보고 대기자 명단에 등록하세요. [Google](https://bard.google.com/){:target="\_blank"}

### 소프트웨어 적응

Google과 Microsoft는 소프트웨어 라인업 전체에서 일상적인 작업의 속도를 높이는 데 도움이 되는 AI 솔루션과 함께 소프트웨어를 제공하기 시작했습니다. Google은 처음에 문서, Gmail 등과 같은 소프트웨어에 Generative AI 도구를 도입하는 작업을 하고 있다고 발표했습니다. 이러한 새로운 AI 기능은 작업 방식을 개선하여 계획하는 데 소요되는 시간을 줄여줍니다. 다음 예는 사용자에게 원하는 정보를 입력하도록 요청하는 ChatGPT와 같은 상자가 있는 Google 문서를 보여 주며 전체 문서를 생성합니다!

<Vid source="https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/original_videos/Docs_Web_030623_1.mp4" credit="Google"></Vid>

[Google](https://blog.google/technology/ai/ai-developers-google-cloud-workspace/){:target="\_blank"}의 발표를 읽어보세요.

이 발표 이틀 후 Microsoft는 또한 Word, Excel 및 Outlook과 같은 365 라인업에 도입될 Copilot이라는 새로운 AI 기반 라인업을 출시하기 위해 노력하고 있다고 발표했습니다. 그들의 비전은 자신의 말의 힘을 사용하여 창의성 수준을 높이는 것입니다. Google의 Doc 접근 방식과 마찬가지로 Microsoft는 단순히 요청을 입력하고 마법이 일어나는 것을 지켜보는 유사한 개념을 따릅니다. 약간 다른 점은 Copilot이 파일을 기반으로 콘텐츠를 생성하는 기능도 추가한다는 것입니다.

<Media source="/images/blog/Gen/mfr.webp"  alt="Microsoft Generative AI 비주얼" credit="Microsoft"></Media>

[Microsoft](https://blogs.microsoft.com/blog/2023/03/16/introducing-microsoft-365-copilot-your-copilot-for-work/){:target="\_blank "} 의 발표 읽기.

두 가지 발표는 문서를 정확히 원하는 방식으로 작성하고 초안을 작성하는 것이 훨씬 더 쉬워진다는 것을 의미합니다. 이에 대한 가능한 우려는 악의적인 행위자가 공격을 자동화하고 완벽하게 만드는 것을 더 쉽게 만들 수 있는 특정 문서를 생성하는 사용입니다.

또한 학문적으로도 고려하면 많은 상황에서 시작점이나 프롬프트 역할을 하는 데 도움이 되는 도구가 될 것입니다. 또한 사용자가 작성하는 내용에 대해 더 많이 이해하고 문제를 식별하거나 문제를 달성하는 더 나은 방법을 제안하는 데 도움이 될 수 있습니다. 학교와 대학은 각 학생이 자신이 구상한 대로 자신의 아이디어를 정확하게 전달할 수 있기 때문에 작업의 질이 크게 향상될 것입니다.

지적할 점은 학문적으로 AI가 전체 에세이를 작성하도록 하는 것이 AI에 의해 일부가 생성될 수 있는 주어진 맥락에서 표절로 간주되어서는 안 된다는 것입니다. 초기 프롬프트와 결과로 이어지는 학생의 입력입니다. 학생이 전적으로 AI를 사용하여 에세이를 생성하고 C로 표시되는 경우, 이는 연구 또는 웹 검색과 매우 유사하게 손에 있는 도구를 통합하고 활용하려는 학생의 노력을 기반으로 합니다. A와 같은 높은 등급을 고려하면 A+도 고려해야 합니다. 생성된 콘텐츠가 표시될 때 A 등급에 있으면 해당 학생이 쏟은 노력에 따라 받은 등급입니다.

AI로 생성된 콘텐츠가 합격점을 받는 것을 방지하기 위해 표절 탐지 소프트웨어의 사용에 의존할 수 없습니다. 학생은 합격점에 도달하기 위해 노력해야 하고, 대학은 AI가 할 수 없는 일을 고려하여 채점 기준을 조정해야 하며, 그것이 바로 개성과 창의성의 수준입니다.

기업은 채용 공고, 광고 또는 웹사이트 콘텐츠를 만드는 위에 표시된 것과 같은 많은 일상적인 작업에 이 도구를 활용할 가능성이 높습니다. 이러한 도구는 최종 솔루션이 아니라 빠른 솔루션을 만들고 이를 사용하여 자신의 아이디어를 구축하는 방법이어야 합니다.

### Copilot

Github의 기존 Copilot 소프트웨어에 새로 추가된 기능은 코딩과 관련하여 진정한 파트너가 될 새로운 언어 모델을 통합하는 보다 복잡한 솔루션을 도입합니다. Microsoft 에코시스템의 일부인 Copilot은 코드 자동 완성에서 최신 ChatGPT 버전 4 및 Github 자체 모델을 실행할 것입니다.

<Media source="/images/blog/Gen/copilot.webp"  alt="Github Copilot X 프로모션 비주얼" credit="Github"></Media>

코딩의 새로운 동반자인 Copilot은 간단한 문제를 해결하기 위해 Stack Overflow 또는 기타 수많은 포럼을 검색해야 하는 문제를 해결합니다. 많은 디자이너와 웹 개발자는 "How to center a Div."를 검색합니다. 그러나 Visual Studio Code 내에서 직접 Copilot은 ChatGPT와 같은 코드 옆에 기능을 제공하여 코드가 작성되는 동안 대화하고 코드를 읽을 수 있습니다.

문제를 직접 지적하고 이해를 바탕으로 솔루션을 제공하는 것은 미래의 개발자가 코드 언어를 배우는 방식을 바꿀 것입니다. 기본 사항을 파악하는 것은 쉬운 부분이지만 종종 개발자는 프로젝트를 구축하기를 열망하고 다른 사람이 코드를 작성하는 것을 보고 복제하는 튜토리얼 지옥으로 알려진 상황에 빠지게 됩니다. 이 맥락에서 Copilot은 멘토 역할을 할 것입니다. 설명이 필요하거나 더 나은 설명이 필요한 경우 정확한 응답으로 직접 얻을 수 있습니다.

Copilot은 모든 개발자에게 유용한 도구가 될 것이며, 프로덕션 준비가 된 코드의 워크플로를 개선하고 개념을 파악하려는 초보자에게 유용할 것입니다. 이를 통해 프로젝트 내에서 버그를 해결하거나 아이디어를 구현하는 데 소요되는 시간을 줄일 수 있는 수준의 이해와 지침이 추가됩니다.

현재 기술 미리보기 단계에서 Copilot은 Visual Studio 및 Visual Studio Code와 같은 Microsoft 에코시스템에서 사용할 수 있으며 확장이 개발됨에 따라 Neovim, Jetbrains 등과 같은 다른 통합 개발 환경 또는 IDE로 확장할 계획입니다.

Copilot X 자세히 알아보기: [Github](https://github.blog/2023-03-22-github-copilot-x-the-ai-powered-developer-experience/){:target="\_blank"}

### Summarizer

개인 정보 보호에 중점을 둔 브라우저는 Summarizer라는 기본 검색 엔진에 대한 새로운 AI 요약 도구를 출시하여 전적으로 웹 검색 결과를 기반으로 검색 결과 상단에 간결한 답변을 제공합니다. 그들은 웹에서 여러 소스를 처리하도록 대규모 언어 모델을 교육하여 더 정확한 답변을 얻었습니다.

올바른 방향으로 나아가는 단계는 정보의 출처, 정보 출처 및 액세스 방법을 유지하는 것입니다. Brave는 각 응답 아래에 소스 링크를 나열하여 이를 수행합니다. Bing의 접근 방식과 마찬가지로 생성된 콘텐츠를 사용자가 검토하고 평가하여 소스의 신뢰성을 확인할 수 있습니다.

<Media source="/images/blog/Gen/bse.jpg"  alt="Brave 요약기 시각적 개체" credit="Brave"></Media>

많은 언어 모델은 정보의 출처를 식별하지 않습니다. 특히 ChatGPT는 정보를 표시하지만 출처는 밝히지 않습니다. 속성 없이 결과를 제공하면 언어 모델이 학습된 대상에 따라 편향 수준을 설정할 수 있습니다. 언어 모델이 소스를 존중하고 결과의 편향을 완화하도록 훈련되었는지 확인하는 것이 중요합니다.

Summarizer라는 지정된 섹션을 제공하는 것 외에도 Brave의 AI 모델은 특정 답변을 강조하는 보다 세련된 요약으로 검색 결과의 결과 스니펫을 변경하여 사용자가 콘텐츠를 더 잘 이해할 수 있도록 합니다.

<Media source="/images/blog/Gen/bdc.webp"  alt="Brave 인라인 요약 시각적 개체" credit="Brave"></Media>

Bing 또는 Google을 사용하는 것과 차별화되는 점은 Brave의 AI 모델이 전적으로 Brave에 의해 실행되며 ChatGPT와 같은 언어 모델 솔루션에 대해 타사에 의존하지 않는다는 것입니다. 사내에서 개발된 그들의 언어 모델은 소프트웨어 라인업 전반에 걸쳐 독립적이고 비공개라는 동일한 정신을 따르는 세 가지 다른 대규모 언어 모델 또는 LLM에서 훈련됩니다. 이러한 모델은 BART, DeBerta 및 검색 결과의 자체 데이터를 기반으로 하며 모두 질문 응답, 분류 및 요약과 같은 다양한 작업을 완료하도록 훈련되었습니다.

Brave는 업계 거대 기업에 대한 대안에 계속해서 도전하고 혁신하고 있습니다. 비교적 새롭기 때문에 완벽하지 않으며 AI가 발전하고 검색 엔진이 발전함에 따라 계속 적응할 것입니다.

[Brave](https://brave.com/ai-summarizer/){:target="\_blank"}의 새로운 기능에 대해 자세히 알아보세요.

그들의 검색 엔진을 사용해보십시오 - 비공개입니다! [용감한 검색](https://search.brave.com){:target="\_blank"}

### 스포티 파이

Spotify는 사용자의 과거 데이터를 사용하여 청취 습관을 기반으로 프리미엄 사용자에게 자신만의 개인 DJ를 제공하는 약간 다른 작업을 수행하고 있습니다. 가장 많이 재생되거나 최고의 아티스트에 대한 연말 분석과 마찬가지로 도입되는 이 새로운 기능은 모든 정보를 가져와 자신에게 맞는 나만의 DJ를 생성하므로 노래를 검색하거나 노래를 찾거나 음악을 들을 필요가 없습니다. 재생 목록.

OpenAI와 DJ의 목소리에 사용되는 Sonantic의 음성 모델로 구동되며 일반적인 DJ처럼 행동하고 반응하도록 훈련된 그들의 AI 모델은 장르, 아티스트 또는 분위기와 같은 다양한 카테고리를 가지고 있습니다. 당신이 좋아하는 모든 음악.

<Media source="/images/blog/Gen/spotify.webp"  alt="Spotify DJ 프로모션 비주얼" credit="Spotify"></Media>

사용자의 음악 취향을 정확하게 개인화하고 찾는 Spotify의 알고리즘은 놀라웠습니다. 주요 언어 모델 없이 음악을 정확하게 일치시킬 수 있습니다. 현재 Spotify의 문제는 사용자에게 동일하지 않은 경험을 제공하는 것입니다. 일반적인 문제는 재생 목록이나 노래 라디오에서 콘텐츠가 종종 동일한 순서로 반복된다는 것입니다.

이 새로운 기능을 추가하면 이전에 사용된 셔플 버튼, 재생 목록 및 라디오 기능을 기반으로 합니다. 현재 미국과 캐나다에만 공개된 DJ는 영어로 말하고 트랙 사이에 아티스트의 이름과 노래 제목을 말하고 각 노래를 전환하여 Daily Mix 재생 목록이나 Discover와 같이 신곡과 기존 노래를 통합합니다. 주간.

이것에 대한 몇 가지 우려는 특정 음악 장르에 대해 훈련되는 모델입니다. 완전히 다른 것으로 분류될 수 있는 음악의 하위 장르가 많이 있으며 이는 전혀 관련 없는 장르의 노래를 추천할 때 문제가 됩니다. 완전히 새로운 노래 또는 오래된 노래가 혼합되어 있다는 점을 감안할 때 AI 모델은 사용자에게 바람직하지 않은 제목이나 아티스트를 제공할 때 잠재적인 위험을 제시할 수 있습니다. 이것에 대해 더 자세히 설명합니다.

자세히 알아보기: [Spotify](https://newsroom.spotify.com/2023-02-22/spotify-debuts-a-new-ai-dj-right-in-your-pocket/){:target="\ \_공백"}

### 다음

다양한 산업에서 일어나고 있는 일을 보면 인공 지능이 일상 생활에서 사용되는 거의 모든 것에 계속 통합될 것이 분명합니다. 미래에 라이브 채팅을 통해 웹 사이트와 상호 작용하는 방식은 ChatGPT와 같은 모델에 의해 전적으로 실행되며 간단한 쿼리에 답하기 위해 인간 상호 작용이 덜 필요합니다.

개인적으로 ChatGPT 및 기타 대규모 언어 모델이 잘 작동할 것이라고 생각하는 인기 영역은 가상 비서입니다. Apple의 Siri는 수년 동안 사용되어 왔으며 많은 경쟁사보다 뒤떨어져 있습니다. Apple은 자체 솔루션을 개발하거나 ChatGPT의 영향을 받아 Google, Amazon 및 Samsung을 결합한 지점을 넘어 Siri를 크게 향상시킬 계획입니다. Apple은 세련되고 완벽해질 때까지 새로운 기술이나 기능에 관해서는 느린 어댑터로 알려져 있습니다. 그들의 모델이 ChatGPT를 능가한다면 그들은 OpenAI의 방향과 인공 지능의 미래를 주도할 것입니다.
