---
title: "피싱: 문자 메시지 사기"
description: "문자 메시지 사기는 실질적인 문제이지만 피해자가 될 필요는 없습니다. 이 기사에서는 문자 메시지 사기가 어떻게 작동하는지, 무엇을 피해야 하는지, 온라인에서 안전하게 지내는 방법을 설명합니다."
img: "/images/blog/sep/17723.png"
feature: true
date: "2023-09-04"
toc: false
tag: 안전
alt: "사람이 핸드폰을 들고 있습니다."
source: "Lindsey LaMont, unsplash"
---

모든 기기를 소유한 사람에게 영향을 미치는 흔한 사기로, 링크를 포함한 간단한 메시지에 속아드는 피해자를 대상으로 합니다.

이러한 유형의 사기는 사용자 정보를 획득하기 위해 설계되었으며 일반적으로 피싱(Phishing)으로 알려져 있습니다. 이러한 사기는 사용자를 링크를 열도록 설득하여 중요 정보를 입력하거나 악의적인 사이트를 방문하게 합니다.

## 문자 메시지 사기 식별

이러한 유형의 사기와 어떻게 대처해야 하는지 이해하는 것은 그들의 희생자가 되지 않도록 하는 첫 번째 단계입니다.

누가 이 메시지를 보냈는지 확인하세요.
제공된 번호를 살펴보세요. 이러한 번호는 종종 뉴질랜드의 잘못된 지역 코드를 사용합니다. 사기 행위는 일반적으로 호주인 +61을 사용하지만 이것은 어떤 국가 코드든 될 수 있습니다. 익숙하지 않다면, 이것은 사기 가능성이 높습니다.

뉴질랜드는 +64를 사용합니다.

3720, 3136 또는 5678과 같이 상당히 짧은 번호의 경우 이러한 유형의 텍스트 메시지는 알림이나 인증 코드를 보내는 데 사용됩니다. 이러한 번호의 목적은 코드나 중요한 공지를 직접 휴대전화로 빠르게 보내는 것입니다.
이러한 번호를 입력하여 계정의 신원을 확인하라고 요청하는 경우가 있습니다. 이것을 2단계 인증 코드 또는 2FA 코드라고 합니다. 일반적으로 이러한 코드는 안전하다고 여겨지지만 입력을 요청받을 때 주의하세요.

사용하지 않거나 가입하지 않은 서비스를 위한 코드를 받은 경우, 코드가 만료될 것이므로 무시하십시오.

전화로 인증 코드를 요청받을 때는 코드를 절대 누구에게도 공유하지 마십시오. 이러한 코드의 위험은 누군가가 여러분의 계정 중 하나에서 암호 재설정을 요청하면 코드가 공유되면 계정을 탈취할 수 있다는 점입니다.

메시지 내용을 주의 깊게 살펴보세요. 메시지에서 인증 코드가 어떤 용도로 사용되는지 나와 있을 것입니다. 물건 배송과 같은 서비스에 대한 링크가 포함된 메시지의 경우, 그 링크를 클릭하지 마세요. 그 링크를 기대하지 않는 한 클릭하지 마세요.

다음은 일반적으로 볼 수 있는 2단계 인증 코드의 예입니다:

<Media source="/images/blog/sep/Uber.jpg" alt="Uber 인증 코드 예시"></Media>

- 이 코드는 3362번에서 왔습니다.
- 코드가 Uber에서 온다고 명시되어 있습니다.
- Uber에 방금 로그인했기 때문에 이 코드를 예상하고 있습니다.
- 참고: 이 코드는 더 이상 유효하지 않고 만료되었습니다.

<hr>

여기 문자 메시지 사기의 예가 있습니다:

<Media source="/images/blog/sep/EURO.jpg" alt="국제적인 스미싱 텍스트 예시"></Media>

- 메시지는 +61(호주 기반)에서 옵니다.
- 이 번호를 모르고 예상하지 않았습니다.
- 메시지에는 유로와 관련된 내용이 언급되어 있습니다.
- 이상한 링크가 포함되어 있습니다.

<hr>

여기 또 다른 예입니다:
<Media source="/images/blog/sep/NZD.jpg" alt="지역적인 스미싱 텍스트 예시"></Media>

- 이 메시지는 +64(뉴질랜드 기반)에서 옵니다.
- NZD를 받게 될 것임을 구체적으로 언급합니다.
- 이상한 링크가 포함되어 있습니다.

보시다시피, 이러한 문자 메시지 사기의 목적은 귀하가 이 링크를 클릭하도록 하는 것입니다.

최근의 예:
<Media source="/images/blog/sep/nzta.png" alt="NZ Transport Agency 스미싱 예시"></Media>

- NZ Transport Agency로부터 온 것으로 주장하며 미납 요금을 지불하라고 요청합니다.
- 이 메시지는 예상치 못한 것입니다.
- 언급된 URL을 주목하십시오. NZTA의 웹사이트와 일치하지 않습니다.

이 예는 스캠 텍스트 메시지가 어떻게 보이는지 이해하는 데 도움을 제공합니다.
또한 이러한 예에서 제공된 링크는 알려진 웹사이트와 일치하지 않으며 이에 접근하면 정보가 유출될 수 있습니다.

위의 예에서 NZTA는 여러분이 미납 요금이 있을 수 있다고 제안합니다. 링크를 클릭하지 마십시오. 대신 공식 NZTA 웹사이트로 직접 이동하십시오.

링크를 비교해 봅시다:
<Media source="/images/blog/sep/compare.svg" alt="스미싱 링크 대 비정상적인 링크 비교"></Media>

공식 정부 기반 링크는 항상 .govt.nz 도메인을 가지고 있습니다.
민감한 정보를 입력하기 전에 항상 공식 웹사이트로 이동하십시오.

## 신고 및 도움 받기

만약 사기를 당한 경우, 추가 조사를 위해 해당 메시지를 내무부에 전달해 주십시오.
문자 메시지를 다음 번호로 단순히 전달하십시오: 7726.

여기에서 메시지를 전달하는 방법을 보십시오: [iOS](https://support.apple.com/en-nz/guide/iphone/iph125628311/ios). 안드로이드 기기의 경우, 이것은 메시지를 누르고 전달을 선택하는 비슷한 프로세스여야 합니다.

직접 해당 기관에 신고하십시오. 뉴질랜드 내에서 활동 중인 인기 있는 서비스의 이메일 주소를 나열했습니다. 의심스러운 텍스트 메시지나 이메일을 스크린샷으로 찍어 이메일에 첨부하십시오.

이메일 중 하나로 보내십시오:

ASB - phishing@asb.co.nz

Kiwibank - suspicious.email@kiwibank.co.nz

Westpac NZ - phishing@westpac.co.nz

BNZ - phishing@bnz.co.nz

ANZ - hoax@cybersecurity.anz.com

Spark NZ - scamhelp@spark.co.nz

<hr> 
더 알아보기:

[dia.govt.nz](https://www.dia.govt.nz/Spam-How-to-Report-Scams)

[cert.nz](https://www.cert.govt.nz/individuals/common-threats/phishing/)

[netsafe.org.nz](https://report.netsafe.org.nz/hc/en-au/requests/new)
