---
title: "WWDC 2023: 주요 하이라이트"
date: "2023-06-06"
tag: "Apple"
img: /images/blog/wwdc/WWDC.png
description: "Apple의 Worldwide Developer Conference의 최신 발표 및 릴리스."
toc: true
feature: true
alt: "WWDC 2023"
source: Apple
---

매년 WWDC 또는 World Wide Developers Conference에서 Apple은 그들이 작업해 온 최신 소프트웨어 및 하드웨어 릴리스를 발표합니다. 이에 대한 발표와 함께 추가 사항을 제공합니다.

## 하드웨어

출시되는 하드웨어는 보통 9월 말/10월에 발표되는 iPhone/iPad 및 Apple Watch로 Mac 기반입니다.

### Vision Pro

<Media source="/images/blog/wwdc/VP.webp"  alt="VisionPro VR 헤드셋" credit="The Verge"></Media>

가상 현실 헤드셋에 대한 Apple의 첫 번째 시도. 현실과 가상이 혼합된 독특한 경험을 제공합니다. 이 헤드셋은 몇 가지 인상적인 소프트웨어 기술을 제공하며 대부분의 헤드셋이 고려하지 않은 많은 기능을 처리합니다.

- 음성, 몸짓, 안구 운동을 사용하여 탐색
- 데스크톱 환경을 모든 크기의 여러 화면으로 확장

엔터테인먼트를 경험할 수 있는 새로운 몰입형 방법. 모든 방이나 장소를 개인 영화관으로 바꿀 수 있습니다. 이것은 게임, 영화 및 쇼를 지원합니다. 제가 좋아하는 점은 라운지를 맞춤형 환경으로 변경할 수 있는 Apple Watch와 유사한 디지털 크라운을 사용하여 완전 증강 현실로 전환할 수 있는 옵션입니다.

투사된 화면은 TV가 없을 수도 있는 방에서 TV 역할을 합니다. 그림자와 반사를 사용하여 헤드셋의 깊이를 시뮬레이션합니다. 보다 현실적인 접근이 가능합니다. 화면은 원하는 크기로 조정할 수 있으며 내장 스피커를 사용하여 몰입감 있는 경험을 할 수 있습니다.

<h4>헤드셋에서 바로 녹음</h4>

VisionPro에는 비디오와 사진을 실시간으로 찍을 수 있는 버튼이 있습니다. 그런 다음 내장된 3D 카메라를 사용하여 장치에서 자연스러운 경험으로 볼 수 있습니다.

<h4>페이스타임</h4>

서로를 보고 발표할 수 있는 Facetime을 지원합니다. 헤드셋을 착용하고 있는 동안 제가 스스로에게 질문한 것은 통화 중인 다른 사람들이 당신을 어떻게 봅니까? Apple은 얼굴의 3D 렌더링을 생성하고 사용자 역할을 하는 애니메이션을 만들어 이 솔루션을 해결했습니다. 헤드셋을 착용하고 자신과 똑같은 스타일의 맞춤형 아바타를 만들기 전에 프로세스가 설정됩니다.

<h4>보이는 모양</h4>

장치에 몰입하면 전면 유리 패널에 일부 애니메이션이 표시되어 주의를 기울이지 않는 경우 다른 사람이 알 수 있습니다. 누군가 방에 들어오면 화면에 렌더링되어 멋진 모습을 볼 수 있습니다!

헤드셋은 또한 사용자가 사용자를 인식하고 주의를 기울이고 있음을 나타내는 사용자의 눈을 표시합니다.
이 기능만으로는 모든 VR 헤드셋이 주변 인식 및 헤드셋을 착용하지 않은 다른 사람과의 상호 작용 옵션을 통합하지 않는 것입니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/human.jpeg"  alt="VisionPro 데모" credit="Apple"></Media>

<h4>충전/케이블</h4>

제한된 사용 시간(2시간0) 동안 헤드셋에 부착할 수 있는 배터리 팩과 더 오래 사용할 수 있도록 연결할 수 있는 케이블이 특징입니다. 이것은 여행을 위한 옵션을 추가하여 비행기, 기차 또는 어디에서나 이것을 가지고 직접 몰입할 수 있음을 의미합니다.

이 케이블은 또한 MagSafe와 유사한 자석을 사용하므로 걸려서 찢어지지 않고 분리만 됩니다.

<h4>칩셋</h4>

M2를 사용하는 듀얼 칩 성능 모델과 새로운 R1 칩을 사용하여 12밀리초 이내에 콘텐츠를 스트리밍하면서 카메라, 센서 및 마이크 입력을 처리합니다. 이것은 거의 지연이 없는 세계의 실시간 보기를 생성합니다.

특징:

- LiDAR 스캐너
- 진정한 깊이 카메라
- 적외선 투광 조명기
- 아이트래킹
- 공간 오디오
- OLED 디스플레이(각 눈 4K+)

매우 [흥미로운 개념](https://www.apple.com/apple-vision-pro/){:target="\_blank"} 그리고 완전히 다르지만 판도를 바꾸는 일을 한 Apple에 찬사를 보냅니다. 신경망만으로 이 작업을 수행하는 데 필요한 프로세싱은 인상적이며 향후 몇 년 동안 이것이 어떻게 적응하고 개선될지 기대됩니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/sensor.jpeg"  alt="VisionPro 감지기" credit="Apple"></Media>

<h4>비전OS</h4>
   새로운 Vision Pro 가상 현실 헤드셋과 함께 작동할 모든 새로운 맞춤 설계 응용 프로그램을 수용할 완전히 새로운 운영 체제입니다. 개발자는 이러한 응용 프로그램을 개발하기 위한 특별한 플랫폼과 응용 프로그램을 갖게 됩니다.

### Macbook Air 15"

상징적인 [MacBook Air](https://www.apple.com/macbook-air-13-and-15-m2/){:target="\_blank"}가 이제 15" 버전으로 나옵니다. M2 사용 이 칩은 13인치 및 14인치 모델과 동일한 배터리 성능을 유지하면서 더 많은 화면을 추가하고 팬리스 디자인을 계속 사용합니다.

<Vid source="https://www.apple.com/105/media/us/macbook-air-13-and-15/2023/f52c7a72-dff4-4f3c-9511-bf08e46c6f5f/anim/design/hero/medium_2x.mp4#t=4.033333" credit="Apple"></Vid>

### Mac Studio

차세대 칩셋 M2 Max(12코어) 및 새로운 M2 Ultra(24코어)를 사용하여 [새로고침](https://www.apple.com/mac-studio/){:target="\_blank"}되었습니다. ). 엄청난 성능 향상. 비디오 편집, 3D 모델 등과 같은 업계 표준 작업용.

구성:

- 블루투스 5.3
- 8K 지원을 위한 향상된 HDMI(버전 2.1a ?)
- 와이파이 6E

전면 포트:

- USB-C 2개(Thunderbolt 4)
- 1 x SDXC 리더

후면 포트:

- Thunderbolt 4 연결 4개
- 10Gb 이더넷 1개
- USB-A 2개
- HDMI 1개
- 3.5mm 헤드폰 잭 1개
- 전원 연결 1개

### Mac Pro

엄청난 [성능 향상](https://www.apple.com/mac-pro/){:target="\_blank"}, 이 새로운 고성능 컴퓨터는 이전보다 7.6배 향상된 새로운 M2 Ultra 칩을 사용합니다. 인텔 버전.

<Media source="/images/blog/wwdc/macpro.jpeg"  alt="Mac Pro" credit="Apple"></Media>

지원:

- 24코어 CPU
- 76코어 GPU
- 메모리 대역폭 800GB/s
- 메모리 용량 192GB
- 22개의 8K 프로세스 비디오 재생 스트림
- 8개의 디스플레이!

이제 구성을 위한 7개의 슬롯이 있는 PCIe Gen 4 지원

상위 포트:

- 썬더볼트 4 2개

후면 포트:

- 썬더볼트 4 6개
- 10Gb 이더넷 2개
- 3.5mm 헤드폰 잭 1개
- USB-A 2개
- 2 x HDMI(버전 2.1a?)

두 가지 구성 모델 제공: 표준 및 서버용 랙 마운트

## 소프트웨어

Apple은 향후 몇 개월에 걸쳐 출시되는 공개 베타 테스트를 위해 개발자에게 소프트웨어를 공개합니다.
이를 통해 소비자는 소프트웨어의 다음 반복이 무엇인지 엿볼 수 있습니다.

### iOS 17

<Media source="/images/blog/wwdc/ios17.png"  alt="iOS 17 시사" credit="Apple"></Media>

<h4>프로필 개선</h4>

개인화 된 전화 통화는 이제 각 사용자에 대한 사용자 정의 프로필을 설정할 수 있습니다. 전화를 걸면 이름이 표시된 사용자 지정 디스플레이가 나타납니다. 전화를 거는 사람을 식별할 수 있습니다. 이전에는 연락처 애플리케이션에서 디스플레이 이미지를 설정하는 것이 유일한 방법이었습니다. 이것은 커스터마이징을 위해 절실히 필요한 개선 사항입니다.

<h4>음성 메일</h4>

몇 년 전에 출시했어야 하는 새로운 기능입니다. 음성 메일의 실시간 대화 내용을 볼 수 있는 옵션. 종종 전화가 걸려오는데 전화를 알 수 없거나 직장과 같이 바쁜 환경에 있을 수 있습니다. 이제 전화를 옆에 두고 통화를 수락할 수 있는 옵션을 제공하는 대화 내용의 실시간 기록을 볼 수 있습니다.

<h4>검색 필터</h4>

찾고 있는 정확한 메시지를 더 빨리 찾으십시오. 이 새로운 기능은 검색 범위를 좁히고 필요한 단어를 정확하게 찾는 데 도움이 됩니다.

<h4>오디오 전사</h4>

이제 오디오 메시지에 재생하지 않고도 실시간 대본을 표시할 수 있는 옵션이 있습니다. 들을 수 없을 때 더 빠른 응답을 허용합니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/transcribe.jpeg"  alt="iOS 17 오디오 전사 기능" credit="Apple"></Media>

<h4>페이스타임</h4>

흥미로운 기능은 사람이 Facetime을 사용할 수 없을 때 이제 비디오 대신 음성 메일이 작동하는 방식과 유사한 비디오 메시지를 남길 수 있다는 것입니다!

이제 Apple TV에서 사용할 수 있습니다. iPhone 핸드오프 기능을 사용하여 전화를 설정하여 녹음하고 TV에 직접 표시할 수 있습니다.

<h4>대기</h4>

충전하는 동안 iPhone을 가로 방향으로 두면 이제 위젯 및 기타 경험을 표시할 수 있습니다. 마치 충전 중인 것처럼 작동하는 Apple Watch와 유사합니다. 이 대기 모드는 음악이나 단순히 시계와 같은 다양한 사용 사례에 대한 디스플레이 화면 역할을 합니다.

이 기능은 게임 점수 추적 또는 음식 배달과 같은 실시간 활동에서도 작동합니다. Siri도 직접 활성화할 수 있습니다.

<h4>대화형 위젯</h4>

조명 끄기, 음악 재생 등 홈 키트와 함께 작동하는 맞춤형 위젯을 설정할 수 있습니다.

<h4>에어드롭</h4>

이제 파일 전송에 대한 향상된 기능을 제공합니다. 연결이 설정되고 대용량 파일을 전송하고 받는 사람이 범위를 벗어나면 인터넷으로 전환됩니다. 범위를 벗어날 때 실패할 염려 없이 더 큰 전송을 완료할 수 있습니다.

새로운 연락처 공유 기능으로 휴대폰을 서로 가까이 두면 연락처 정보를 공유할 수 있습니다. 자주 사용하지 않는 흥미로운 기능인 것 같습니다. 누군가와 부딪히면 개인 정보 보호 문제로 이어질 수 있으므로 시작하기 전에 입력이 필요한 Apple Pay와 동일하게 활성화되기를 바랍니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/airdrop.jpeg"  alt="iOS 17 AirDrop 특징" credit="Apple"></Media>

<h4>SharePlay 개선</h4>

AirDrop을 사용하여 다른 사람과 직접 연결하는 더 나은 경험은 SharePlay 세션 및 미디어 시청과 같은 기타 기능을 통해 함께 음악을 들을 수 있습니다. 음악을 공유할 때 수신자에게 콘텐츠 전송 또는 SharePlay를 묻는 메시지가 표시됩니다.

<h4>메일</h4>

애플리케이션은 이제 메일 애플리케이션으로 전송된 일회성 확인 코드를 자동으로 확인할 수 있습니다. 이 기능은 일회성 코드가 포함된 문자 메시지를 받는 것과 동일하게 작동합니다. 자동으로 코드를 제안하거나 입력합니다. 이메일에 액세스하고 수동으로 복사해야 하는 필요성을 줄입니다.

현재로서는 Apple의 기본 메일 응용 프로그램만 이 기능을 지원하는 것처럼 보이지만 시간이 지나면 다른 메일 응용 프로그램도 이 기능을 채택하기를 바랍니다.

<h4>저널</h4>

일반적으로 사진을 카테고리로 보관하는 내장 사진 애플리케이션을 사용하여 이제 각 이벤트에 더 많은 세부 정보를 추가할 수 있는 옵션이 있습니다. 이것은 저널이 사건이 많은 일을 기록하라는 일일 프롬프트 역할을 하는 곳입니다. 그런 다음 추억과 순간을 보존하기 위해 나중에 기록되고 액세스됩니다.

<h4>시각적 조회</h4>

예를 들어 음식 항목의 사진을 찍고 시각적 조회 기능을 사용하여 초기 사진을 기반으로 유사한 레시피나 요리를 찾습니다. 이것은 이미지를 누른 상태에서 "조회"를 선택하여 활성화할 수 있습니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/lookup.jpeg"  alt="iOS 17 조회 기능" credit="Apple"></Media>

<h4>AirPlay</h4>

여행 중 큰 화면에 무언가를 투사하고 싶을 때 호텔 객실에서 기본 연결이 지원됩니다.
이것은 TV 모델에 따라 주관적이며 몇 년 동안 액세스할 수 없을 것입니다. 이 기능은 원활한 연결 프로세스를 위해 iPhone에서 직접 스캔할 수 있는 QR 코드로 AirPlay 지원 TV에 프롬프트를 전송하여 작동합니다.

<h4>에어팟 프로 2</h4>

적응형 오디오 재생을 위해 약간 더 나은 모드를 가져옵니다. 투명성과 능동적 소음 제거를 결합하여 환경 변화에 따라 그리고 통화 또는 다른 사람과의 대화와 같은 상호 작용을 통해 경험을 맞춤화합니다. 이를 통해 전환 모드가 개선되고 보다 원활한 경험이 보장됩니다.

AirPod를 음소거 및 음소거 해제하려면 한 번 누르십시오.

스위칭 장치가 개선되어 더욱 안정적입니다. AirPods가 연결을 끊거나 특정 시나리오에서 연결하지 못하는 문제가 계속 발생했습니다.

<h4>지도</h4>

오프라인 지원, 지역 선택 및 오프라인 탐색을 위해 다운로드할 수 있습니다. 시간과 등급에 대한 정보를 보고 도보, 자전거 등의 경로를 모두 오프라인으로 얻을 수도 있습니다.

개선된 전기 자동차 경로, 충전소에 대한 더 나은 옵션 및 이동 시 가용성에 대한 실시간 지표를 표시합니다.

[지원되는 기기](https://www.apple.com/ios/ios-17-preview/){:target="\_blank"}:

- 아이폰 SE(2세대), XS, XR, 11, 12, 13, 14
- 아이폰 11 프로, 12 프로, 13 프로, 14 프로
- 아이폰 XS 맥스, 11 프로 맥스, 12 프로 맥스, 13 프로 맥스, 14 프로 맥스
- 아이폰 12 미니, 13 미니

### iPadOS 17

<Media source="/images/blog/wwdc/ipados.png"  alt="iPadOS 17 시사" credit="Apple"></Media>

<h4>잠금 화면</h4>

새로운 잠금 화면 설정의 iPhone 기능을 제공합니다. 다양한 글꼴, 배경 및 위젯을 사용하여 사용자 지정합니다. 또한 라이브 사진 배경화면의 동작 효과는 장치가 켜지고 로그인하면 일반 배경으로 전환될 때 애니메이션이 재생되는 MacOS와 유사하게 작동해야 합니다.

<h4>실시간 활동</h4>

시간에 민감한 라이브 애플리케이션을 봅니다. 여기에는 타이머, 항공편, 음식 배달 등이 포함됩니다.

<h4>PDF 및 메모</h4>

노트에 실시간으로 주석을 달 수 있는 멋진 기능입니다. 즉, PDF/노트를 다른 사람과 공유하고 둘 다 주석을 달고 실시간으로 볼 수 있습니다. 이것은 더 나은 협업을 촉진하는 FaceTime에서도 작동합니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/pdf.jpeg" alt="PDF 협업 미리보기" credit="Apple"></Media>

<h4>자유 형식</h4>

소소한 개선 사항, 더 많은 그리기 도구 및 공동 작업 옵션. PDF에 주석을 다는 것과 유사하게 여러 사람이 동일한 Freeform 응용 프로그램에서 작업하고 무한한 캔버스에서 함께 만들 수 있습니다.

<h4>무대 매니저</h4>

더 나은 레이아웃 옵션을 위해 창 이동 및 크기 조정이 약간 개선되었습니다.

각 운영 체제 간에 많은 기능이 공유됩니다. 특히 iPad의 경우 눈에 띄는 기능이 많지는 않지만 개선 사항이 좋습니다.

[지원되는 기기](https://www.apple.com/ipados/ipados-17-preview/){:target="\_blank"}:

- iPad Pro 2세대 이상.
- iPad Air 3세대 이상.
- 아이패드 6세대 이상.
- 아이패드 미니 5세대 이상.

### MacOS Sonoma

macOS의 다음 버전은 Sonoma로 명명되었으며 macOS 버전 14로도 알려져 있습니다.

<h4>스크린세이버</h4>

전 세계의 상징적인 위치에 대한 새로운 슬로우 모션 화면 보호기. 로그인하면 애니메이션이 배경으로 전환됩니다. 이렇게 하면 로그인할 때 부드러운 수준이 추가되어 애니메이션이 로그인 프로세스의 일부로 작동할 수 있습니다.

<h4>위젯</h4>

이제 알림 패널 내부에 상주하는 대신 바탕 화면 화면에 배치할 수 있습니다. 위젯을 추가하면 사용자 지정이 가능하며 배경과 상호 작용하고 초점이 맞지 않을 때 흐려질 수도 있습니다. 이 기능은 일관성을 위해 다른 장치 iPad 및 iPhone에서 사용되는 위젯과도 동기화됩니다.

<h4>화상 통화</h4>

멋진 배경 필터 시스템을 사용하여 대대적인 디자인 개선을 통해 투사된 화면을 뒤에 배치하여 배경을 흐리게 하고 스포트라이트가 자신을 향하도록 할 수 있습니다. 이 별도의 레이어는 주위를 이동하며 콘텐츠를 통해 말할 수 있습니다.

<Vid source="https://www.apple.com/105/media/us/macos/sonoma-preview/2023/e6d837c5-8a7e-49d8-b0bd-137b21320db3/anim/share-preview/large_2x.mp4" credit="Apple"></Vid>

또한 화면을 투사할 때 반대로 작은 오버레이가 공유 화면 위의 이동 가능한 거품에 나타나 화면의 중요한 세부 정보를 쉽게 읽을 수 있습니다.

이모티콘과 유사한 반응이 가능한 추가 효과가 추가되었습니다. 일반적으로 이 기능은 화면에 팝업으로 표시되지만 이번 새 업데이트에서는 해당 기능을 화면에 직접 표시합니다. 의미 애니메이션은 뒤에 배경에 배치됩니다.

이것은 또한 하트, 색종이 조각, 불꽃놀이 등과 같은 3D 증강 현실 효과를 활용하여 다양한 효과를 활성화하기 위해 손을 사용하여 작동합니다.

<h4>사파리</h4>

Safari에는 이제 프로필이 있어 학교, 직장 또는 개인용과 같은 사용자 정의 구성이 가능합니다.
직장이나 친구가 키체인을 사용하여 동일한 업데이트된 비밀번호에 액세스할 수 있도록 그룹 내에서 비밀번호를 공유할 수 있습니다.

보다 관련성 높은 결과와 제안으로 검색이 개선되었습니다.

향상된 프라이빗 브라우징은 이제 사이트에서 알려진 추적기를 완전히 차단하고 추가 추적을 제거하기 위해 URL을 정리하여 프라이빗 윈도우가 사용자를 추적하지 않도록 합니다.

웹사이트의 방대한 기능은 모든 웹사이트를 데스크톱의 사용자 지정 응용 프로그램으로 변환하는 기능입니다. 이는 개발자가 변경 사항을 구현할 필요 없이 프로그레시브 웹 애플리케이션이 Chrome에서 작동하는 방식과 유사하게 열립니다. 알림과 같은 기능이 기본적으로 작동하고 작동 방식을 알아보기 위해 더 살펴볼 가치가 있으므로 이는 흥미로운 움직임입니다.

<h4>메시지</h4>

사소한 사용성 개선에는 그룹 대화를 따라잡을 수 있는 기능이 포함됩니다. 개별 메시지를 스와이프하여 직접 답장할 수 있습니다.

위치를 공유하는 멋진 새 보안 기능, 이제 다른 사용자와 위치를 공유할 때 예를 들어 집에 가는 데 걸리는 시간을 예측하고 사용자에게 추적 옵션을 제공할 수 있습니다. 예를 들어 그들이 늦은 경우 현재 위치 등과 같은 더 자세한 정보가 포함된 프롬프트가 표시됩니다.

이제 스티커가 개선되어 화면 어디에서나 간단한 드래그 앤 드롭으로 메시지에 직접 적용할 수 있습니다. 또한 크게 개선된 사용자 지정 스티커는 이제 라이브 이미지를 가져오고 추출하여 사용자 지정 애니메이션을 만들 수 있습니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/stickers.jpeg" alt="macOS 메시지 스티커 기능" credit="Apple"></Media>

<h4>PDF 및 메모</h4>

텍스트 상자를 추가할 필요 없이 문서에 직접 세부 정보를 입력할 수 있는 더 나은 양식 채우기 옵션이 있는 PDF 편집이 크게 개선되었습니다. 이 작업은 자동으로 수행됩니다.

이제 노트에서 전체 너비로 PDF에 액세스할 수 있으며 PDF 내용을 넘길 수 있습니다.

<h4>페이지 참고 사항</h4>

이제 Notes 앱에서 메모를 작성하는 작업을 Pages 애플리케이션으로 전환하여 멋진 문서를 작성하는 과정을 빠르고 간소화할 수 있습니다.

<h4>키보드</h4>

단어의 더 나은 예측 및 입력할 때 예측 방법을 사용하여 자동으로 문장을 완성할 수 있도록 하면 단어가 제안되고 be 스페이스바를 누르면 입력됩니다. 전화의 자동 수정으로 인해 입력할 때 자주 변경되는 단어의 경우 되돌리려는 단어를 클릭하여 조정할 수 있습니다. 이것을 줄이면 타이핑하는 방법을 배우면서 이것이 향상될 것이라고 언급했습니다.

<h4>게임</h4>

Mac에서 더 많은 게임을 지원하도록 개선되었습니다. 게임 모드 기능을 사용하면 Mac이 게임에 대해 고성능으로 전환하고 백그라운드 작업에 대한 사용량을 낮출 수 있으므로 Airpods 및 Playstation/Xbox 컨트롤러와 같은 무선 장치를 사용하여 대기 시간이 줄어듭니다.

또한 개발자가 게임을 Mac으로 전환하는 데 도움이 되는 새로운 아키텍처를 출시합니다. 기존 게임을 평가하고 번역하는 과정이 훨씬 더 매끄럽고 빠릅니다. 이는 향후 몇 년 동안 Mac으로 출시되는 게임의 수를 늘리는 데 도움이 될 것입니다.

<h4>통신 안전</h4>

이 기능은 메시징 응용 프로그램 내에서 민감한 비디오 및 사진을 보호합니다. 요청하지 않은 이미지가 검토되는 것을 방지하기 위해 활성화할 수 있습니다. 사용자가 이미지 및 비디오를 보도록 선택할 수 있도록 콘텐츠 경고를 이미지 및 비디오에 설정하는 옵션도 있습니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/comms.png" alt="메시지 통신 안전" credit="Apple"></Media>

<h4>잠금 모드</h4>

사이버 공격으로부터 보호하는 데 도움이 되는 Mac의 보안을 강화합니다. 이것은 이제 모든 장치에서 작동합니다. 이는 중요한 환경에서 작동하는 장치를 보호하는 데 필수적인 기능입니다.

<h4>접근성</h4>

개인 음성은 언어 손실이 있는 사용자가 Facetime 및 통화에서 실시간 음성 통신을 허용하는 것처럼 들리는 음성을 만드는 데 도움이 됩니다. 의사 소통이 더 쉬워집니다.

[지원되는 장치](https://www.apple.com/macos/sonoma-preview/){:target="\_blank"}:

- 아이맥 2019 이상
- 아이맥 프로 2017
- MacBook Air / Pro 2018 이상
- Mac Pro 2019 이상
- Mac Studio 2022 이상
- Mac Mini 2018 이상

### watchOS 10

시스템 애플리케이션의 완전한 재설계. 더 보기 좋은 경험을 제공하고 사용성 및

<Media source="/images/blog/wwdc/watchos.png" alt="watchOS 10 미리보기" credit="Apple"></Media>

<h4>스마트 스택</h4>

이제 디지털 크라운을 돌리면 스마트 스택의 위젯이 표시되어 빠르게 액세스할 수 있습니다.
소프트웨어 내에서 기본 위젯을 활용합니다.

<h4>제어 센터</h4>

이제 위에서 아래로 스와이프하는 대신 측면 버튼을 눌러 액세스할 수 있습니다.

<h4>새로운 애니메이션 시계 모드</h4>

Snoopy와 Woodstock의 애니메이션 버전에는 운동이나 현재 날씨 이벤트와 같은 이벤트를 기반으로 하는 대화형 애니메이션이 있습니다.

<h4>하이킹 개선</h4>

Ultra-edition은 하이킹을 개선하여 연결이 마지막으로 설정되었을 때 자동 웨이포인트를 허용합니다. 또한 네트워크를 통해 기본 SOS 기능을 사용할 수 있는 지점을 나타냅니다. 또한 Elevation Views를 사용하여 새로운 3차원 보기를 추가합니다.

<Media source="/images/blog/wwdc/hiking.jpeg" alt="watchOS 하이킹 기능" credit="Apple"></Media>

<h4>지형도</h4>

시계 사용자가 현재 지형을 능동적으로 보고 산, 계곡, 호수와 같은 지역 내 기능을 탐색할 수 있습니다.
트랙, 주목할만한 관심 지점 및 지형의 일반적인 등고선에 대한 세부 정보도 있습니다.

<h4>정신 건강 앱</h4>

정신 상태에 대한 더 많은 메트릭을 제공하여 라이프스타일 요소를 수면, 운동, 마음챙김(분) 및 외부에서 햇빛 아래에서 보낸 시간을 기록하는 새로운 기능인 낮에 보낸 시간과 연관시킵니다.

<h4>시력 건강</h4>

밖에서 보내는 새로운 시간에 대해 위에서 언급했듯이 이 메트릭은 시력 건강 애플리케이션에 기록됩니다. 야외 활동과 태양 아래에서 시간을 보내는 것을 추적 및 홍보하여 조기 발병 근시 또는 근시를 예방합니다.

[지원되는 기기](https://www.apple.com/watchos/watchos-preview/){:target="\_blank"}:

- 시리즈 4, 5, 6, 7, 8
- SE, 울트라
