---
title: "更好的浏览器造就更好的网络"
description: "2023 年最佳浏览器，可改善网络体验、速度和隐私，一应俱全"
date: "2023-01-24"
tag: 指导
img: "/images/blog/BB/browser.webp"
toc: true
ogLink: "https://source.unsplash.com/JySoEnr-eOg"
source: Denny Müller, Unsplash
alt: "流行网络浏览器的图标"
feature: true
---

为您的生态系统寻找完美的浏览器可能是一个具有挑战性的过程。 无论您已经使用 Chrome 多年，还是从未离开过设备的内置浏览器，都有一些选项可以改善您的网络浏览体验的各个方面，例如性能、安全性、可访问性或更好的内置浏览器 工具和功能。

值得注意的是，其中一些浏览器特定于特定环境，例如 Apple 生态系统。 但是，有一系列选项和选择需要考虑，进行转换可以极大地改善您在 2023 年浏览网络的体验。

## Arc
<Media source="/images/blog/BB/arc.webp" credit="The Browser Company / Xanzhu" alt="Arc 浏览器徽标"></Media>

市场上的新竞争者由 [The Browser Company](https://thebrowser.company/){:target="\_blank"} 打造，是一个成熟的校友开发者集体，他们曾与一些 互联网最流行的网络服务，例如 Google Chrome、Instagram 等。 凭借在这一领域的深厚专业知识，The Browser Company 致力于通过重新激发浏览体验中的创造力和可访问性来改变普通浏览器的行为。

这款名为 Arc 的浏览器带来了全新的浏览体验，使用起来流畅有趣。 该浏览器目前正在开发中，仅限受邀者使用。 我很早就开始使用这款浏览器，并对其独特的设计和感觉印象深刻。 这是一款将改变我们看待传统浏览器方式的浏览器。

Arc 是生活中需要多任务处理和创造力的学生和专业人士的完美浏览器。 对于那些重视流畅和高效浏览体验的人来说，它是一个理想的工具，具有支持生产力和创造力的附加功能。

<Media source="/images/blog/BB/arc-features.webp" credit="The Browser Company" alt="Arc 浏览器功能推出"></Media>

### 开发者模式
如果您是一名开发人员并且经常使用 localhost:3000，Arc 会提供一种方便而卓越的原生体验。 它包括诸如打开开发者工具、截取屏幕截图等选项。 该浏览器旨在简化您的开发过程，为您提供所有必要的工具和功能，使您的工作更加高效和有效。 无论您是在本地开发环境中工作还是测试实时网站，Arc 都是重视速度、可靠性和直观界面的开发人员的完美浏览器。 使用 Arc，您将能够更高效地工作，从而节省宝贵的时间和精力。

### 原生画中画
Arc 提供内置的画中画 (PiP) 模式，当切换离开正在播放媒体的选项卡时，该模式会自动启用。 此功能对于简化多任务处理过程非常有帮助，并直接在用户界面 (UI) 中提供媒体控件，允许您暂停、向前或向后跳转以及控制音量，而无需每次都切换回选项卡。 画中画窗口还可以根据您的需要调整大小并放置在屏幕上的任何位置，提供更加个性化和方便的媒体播放体验。 此功能是在处理其他任务的同时观看视频的好方法，对于喜欢同时处理多项任务的人来说非常有用。

<Media source="/images/blog/BB/split-view.webp" credit="Xanzhu" alt="Arc Browser 拆分视图功能"></Media>

### 空格
作为创建单独窗口的替代方案，Arc 的创新功能允许您将选项卡存储在可以轻松访问和切换的独特空间中，从而在不同环境中工作时提供更好的选项卡组织和更高效的体验。

在撰写本文时，Arc 仅在 MacOS 上可用，移动支持即将推出，Windows 支持将在未来推出。 这些只是提到的一些功能，但还有更多精心设计的功能，您必须亲自尝试一下！

该浏览器的其他一些功能包括：

* 拆分视图 - 允许您在一个屏幕上查看两个选项卡
* 笔记和画架 - 内置笔记和设计工具
* Little Arc - 选项卡功能中的选项卡
  
详细了解 The Browser Company 如何改变所有浏览器的游戏规则并注册以访问 [Arc.net](https://arc.net/){:target="\_blank"}

## Brave
<Media source="/images/blog/BB/brave.webp" credit="Brave / Xanzhu" alt="Arc 浏览器徽标"></Media>

最终，Brave 是 Google Chrome 本身的挑战者，它使用 Chromium 建立在同一个生态系统中。 两种浏览器的主要区别在于 Brave 是隐私至上的。 虽然 Chrome 是一种广泛使用的浏览器，但它附带了许多工具和服务，可以跟踪您浏览体验的各个方面。 Brave 剥离并删除了许多这些核心跟踪功能，显着提高了安全性。

Brave 阻止第三方 cookie 和脚本，提供内置广告和跟踪器阻止功能，并在任何地方使用 HTTPS 加密您的数据。 它还提供了一个“屏蔽”功能，允许您根据需要自定义您的隐私设置。 此外，Brave 有一个内置的 VPN，它可以加密您的互联网连接并保护您的浏览历史记录的私密性。

该浏览器非常适合在浏览网页时优先考虑隐私和安全的用户。 Brave 是 Chrome 的绝佳替代品，提供快速高效的浏览，同时保护您的个人信息。

### 内置广告拦截器
无需在浏览器上安装 uBlock 或 Adguard 等扩展程序。 Brave 的内置广告拦截器增加了对管理和拦截您遇到的任何广告的控制，让您更好地控制您的浏览体验并减少烦人的弹出窗口的数量。 最近，引入了一项新功能，即删除 cookie 通知的功能，您在访问网站时经常会看到接受 cookie 的弹出窗口。 此功能完全阻止了这一点。

Brave 的广告拦截器非常擅长删除所有级别的广告，这包括从 Google Analytics 到所有其他竞争者的所有形式的分析。 这可确保您的信息受到保护。 它对指纹识别进行了高级控制，指纹识别是访问网站时共享的有关您设备的信息。 浏览器内置的隐私增强功能提供了更安全和私密的浏览体验，无需额外的扩展。

使用 Brave，您可以更好地控制您的浏览体验，同时保护您的个人信息。 该浏览器的高级广告和跟踪器拦截、cookie 管理功能，以及其防指纹控制，使其成为保护您的隐私和安全的强大工具。

<Media source="/images/blog/BB/brave-adblock.webp" credit="Brave" alt="Brave 的广告拦截器仪表板"></Media>

### Web3 支持
在向 Web3 过渡的过程中，Brave 一直致力于整合功能，通过提供浏览器原生的加密钱包来提供帮助。 这使用户可以轻松地管理他们的数字资产并进行交易，而无需安装额外的软件或扩展。 将加密钱包集成到浏览器中简化了使用和管理加密货币的过程，使用户更加方便和用户友好。

此外，Brave 还致力于将去中心化应用程序 (dApps) 集成到浏览器中，使用户能够以无缝和安全的方式访问这些应用程序并与之交互。 该功能将进一步提升用户体验，让更多人参与到 Web3 生态中。

Brave 将这些功能集成到浏览器中的努力表明，它致力于使向 Web3 的过渡对公众更容易访问和用户友好。

### 勇敢的搜索
为了减少对使用 Google 或 Bing 作为搜索提供商的依赖，Brave 最近发布了自己的搜索引擎 [Brave search](https://search.brave.com/){:target="\_blank"}，它提供了更好的搜索引擎 比使用以前的 DuckDuckGo 方法安全。 在继续获得动力和更多功能的同时，Brave Search 正在采取措施引领下一代搜索无偏见并确保内容可访问。

Brave Search 建立在开源搜索引擎 Preact 之上，可提供快速、轻量级和高效的搜索体验。 搜索引擎也尊重用户的隐私，不跟踪或存储任何个人数据。 此外，Brave Search 使用一种算法过滤掉赞助商的结果，这确保了搜索结果没有偏见，并且用户看到的是最相关和最有用的结果。

Brave 不断致力于改进搜索引擎并添加新功能，例如语音搜索、更好地与 Brave 浏览器集成等。
一个有前途的传统搜索引擎替代品，为用户提供更安全、私密和公正的搜索体验。

### 其他特性
Brave 提供了许多内置功能和工具，包括隐私浏览时的 VPN 选项，通过 Tor 私密连接以自动访问 .onion 地址的选项。 该浏览器的广告系统也有独特的方法，允许用户通过其奖励计划赚取 BAT（基本注意力令牌）并为创作者做出贡献。

Brave 浏览器的内置 VPN 功能在浏览网络时提供了额外的安全和隐私层。 该浏览器还包括连接到 Tor 网络的选项，这对想要访问深层网络或 .onion 地址的用户很有用。

该浏览器的奖励计划是一项独特的功能，允许用户通过观看尊重隐私的广告来赚取 BAT（基本注意力令牌），并用它来为他们最喜欢的内容创作者做出贡献。 这是一种创新方式，可以支持创作者并在您浏览网页时获得关注奖励。

<Media source="/images/blog/BB/brave-compare.webp" credit="Brave" alt="Brave 的安全特性对比图"></Media>

访问 [Brave.com](https://brave.com/){:target="\_blank"} 下载浏览器并亲自体验不同之处。 无论您是临时用户还是开发人员，Brave 都提供一系列功能来增强您的浏览体验。 使用 Brave，您将能够以更多隐私、安全和高效的方式浏览网络。

## FireFox
<Media source="/images/blog/BB/firefox.webp" credit="Mozilla / Xanzhu" alt="火狐浏览器标志"></Media>

Firefox 是由 Mozilla 开发的一种快速且安全的浏览器。 它提供了一系列出色的工具和服务，在其自身层面上是独一无二的，在 Chromium 生态系统之外。 它完全在自己的浏览器生态系统上运行，该生态系统可在所有设备上原生运行。 虽然与其他浏览器相比，它可能没有那么多的功能，但在可靠性方面它让您高枕无忧。
### 性能和安全性

Firefox 还在隐私和性能方面提供了改进的体验。 它使用更少的内存并采用平衡的内存解决方案来确保您的设备保持响应。

Firefox 提供的一些增强浏览器隐私和性能的内置功能包括：

* 内置广告拦截器，可拦截不需要的广告和跟踪器，让您的浏览体验更快、更安全。
* 指纹跟踪保护有助于防止网站通过使用您设备的独特特征（例如您的浏览器设置、字体和插件）来跟踪您。
* 一个基本的密码管理器，它可以保存您在不同网站的登录凭据，并在您重新访问该网站时自动填充它们。 此功能使您可以轻松登录到您喜爱的网站，并有助于保护您的个人信息不被盗用。

Firefox 提供快速和安全的浏览体验，具有一系列增强隐私和性能的内置功能。 开源，如果您正在寻找优先考虑隐私和性能的浏览器，则值得考虑。

<Media source="/images/blog/BB/firefox-compare.webp" credit="Mozilla" alt="Firefox 安全特性比较表"></Media>

Firefox 是重视可靠性和隐私的用户的绝佳选择。 它是 Brave 的完美替代品，提供相似的功能范围和快速的性能。 访问 [Firefox.com](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/new/){:target="\_blank"} 下载浏览器并亲自体验不同之处。

## 默认值
您的设备操作系统预装的浏览器。

### 视窗

Windows 的默认选项是 Microsoft Edge，这是他们自己使用的 Chromium 引擎，可以很好地与 Windows 生态系统配合使用，并且可能是一个很好的默认选项，具有许多与操作系统本机配合使用的内置功能。

虽然这在用户体验方面不是最好的，但由于首次打开时显示的弹出窗口和上下文菜单的数量，它可以完成工作并且速度相对较快。 该浏览器适用于所有平台，但除非您需要特定的工具或功能，否则我不会推荐它。 也许这个浏览器的一个好特性是能够访问旧的 Internet Explorer。

Microsoft Edge 是一款可靠的浏览器，已更新为 Chromium 引擎，这意味着它与大多数网站兼容并且具有快速的性能。 它还包括一系列功能，如内置广告拦截器、跟踪预防和密码管理器，可增强隐私和安全性。 对某些用户可能有用的另一个功能是能够访问旧的 Internet Explorer 站点。

详细了解 [Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/en-us/edge){:target="\_blank"}，看看它是否适合您和您的需求。

### 苹果系统

Apple 生态系统的默认选项是 Safari，它可以在本地运行，并且在性能和电池寿命方面是最高效的。 这是由于针对单一操作系统架构进行了改进。 但是，它不支持基于 Windows 的选项。 Safari 带有一些有用的独特功能，例如基本级别的跟踪保护、独立于 Chromium 的独特浏览器引擎，以及作为可靠浏览器的易用性。

Safari 的性能针对 Apple 设备进行了优化，并且可以与 Apple 生态系统无缝协作。 它有一个不基于 Chromium 的独特浏览器引擎，有助于提高性能和电池寿命。 此外，Safari 带有一个内置的广告和跟踪拦截器，有助于保护您的隐私，它还有一个密码管理器，可以保存您在不同网站的登录凭据，并在您重新访问该网站时自动填充它们。