---
title: "ChatGPT：引领新一代人工智能"
description: "探索 AI 的力量及其将如何继续影响软件。 我们的文章涵盖了有关 ChatGPT 和语言模型的即将推出的解决方案和新闻。"
date: "2023-03-27"
tag: AI
img: /images/blog/Gen/gptv2_s.png
toc: true
feature: true
alt: "ChatGPT视觉设计 Xanzhu"
---

今年 2 月发布的 OpenAI 的 ChatGPT 一直是科技界的热门话题。 由于其对您可能遇到的任何问题或查询的有吸引力且有些准确的响应，它被广泛使用，为快速找到答案提供了一条生命线，而无需搜索和滚动浏览谷歌搜索提供的许多链接。

ChatGPT 解决了一个新问题，这就是它获得大量关注的原因。 正如我在上一篇文章中提到的，ChatGPT 等语言模型让我们得以一窥我们的未来。 自从发布那篇初始文章以来，一些事情发生了变化，从提供类似服务或简单地使用 ChatGPT 的 API 到模型本身更新到版本 4，提供更复杂的结果和功能。

查看最新消息：[Open AI](https://openai.com/){:target="\_blank"}

亲自试用 ChatGPT：[ChatGPT](https://chat.openai.com/){:target="\_blank"}

### Microsoft
Microsoft 发布了带有 ChatGPT 的 Bing 搜索。 它目前运行的是第 4 版，在返回响应方面受到的限制和限制要大得多。 以公共模式向所有 Bing 用户发布，使其比 Chrome 更具优势。 但是，这种体验与在 OpenAI 网站上进行对话的交互体验不同。

鉴于 Bing 的新聊天功能仅限于 Edge 浏览器，它确保有足够的优势与 Google Chrome 竞争。 聊天服务通过对话选择方法提供三种模式：Creative、Balanced 或 Precise。 对话不会被保存，并且在必须重新开始之前仅限于一些回应。

<Media source="/images/blog/Gen/bing.webp"  alt="Bing 的新聊天机器人启动画面"></Media>

初次使用后，它在返回相关上下文和常识方面的答案时非常有帮助。 能够与 Bing 搜索集成，它本质上是扫描网站，然后提供带有选项的摘要，以通过提供的链接澄清或了解更多信息。 它混合了搜索其知识和仅搜索网络的功能。

主要区别只是个性因素。 这感觉就像搜索网络，准确给出你搜索的内容，然后通过列出这些网站的来源来明确信息的来源。 为了进一步澄清信息，它可以根据类似的回答为您建议选项，作为最初请求的后续行动，或者只是让您输入您的答案。

<Media source="/images/blog/Gen/bdialog.webp"  alt="Bing 聊天机器人对话框预览"></Media>

Bing 为用户提供的选项有限，而且经常会中断请求。 他们在必须建立新主题之前引入了响应限制，这会阻止现有对话并鼓励用户选择扫帚按钮以清除聊天。 此限制可能会防止模型超出范围并确保每个人都可以使用它。 值得考虑的一件有趣的事情是历史如何与这些模型一起工作。 在此阶段，它不会保存在任何可访问的地方，并会重置为默认的启动画面。

亲自尝试 Bing 的 ChatBot 功能（需要 Edge 浏览器）：[Bing](https://bing.com/){:target="\_blank"}

### Google
谷歌最近开放了 Bard 以供抢先体验，它的响应速度很快，但还不完全准确。 提供简化的性能是一回事，但能够正确返回信息至关重要。 考虑到这是谷歌的内部语言模型，人们对确保它有效并符合公司的精神抱有很高的期望。 Bard 的当前状态落后于 ChatGPT，极其严格但响应更快。

目前可通过抢先体验在美国和英国使用，尚未公布公开发布的日期。 谷歌对 Bard 的概念是提供对网络搜索的补充。 该模型很可能与 Bing 类似，搜索并以准确的结果进行响应。 下面提到的其他软件中的巴德会稍微高级一些，并且针对软件。

<Media source="/images/blog/Gen/gbp.gif"  alt="吟游诗人 GIF" credit="Google"></Media>

预计未来几个月 Google 会发生更多变化和改进，从而提高其软件的准确性和功能。 一旦他们的语言模型 (LaMDA) 经过测试和完善以在 Bard 中使用，将应用更少的限制，从而允许用户在 Google 的海量数据存档中搜索并获得结果。 目前，这是一个缓慢的发布，不太可能成为 Bard 的最终产品。

详细了解 Bard 并加入候补名单：[Google](https://bard.google.com/){:target="\_blank"}

### 软件适配
谷歌和微软都开始将软件与他们的人工智能解决方案一起发布，以帮助加快他们软件系列中的日常任务。 谷歌首先宣布他们正在努力在他们的软件中引入生成式 AI 工具，例如 Docs、Gmail 等。 这些新的 AI 功能将改善我们的工作方式，减少计划所花费的时间。 下面的例子展示了一个谷歌文档，它有一个类似 ChatGPT 的框，要求用户输入他们想要的信息，它会生成一个完整的文档！

<Vid source="/images/blog/Gen/gde.webm" credit="Google"></Vid>

阅读来自 [Google](https://blog.google/technology/ai/ai-developers-google-cloud-workspace/){:target="\_blank"} 的公告。

宣布此消息两天后，微软还宣布他们正在努力推出一个名为 Copilot 的新 AI 驱动产品线，该产品线将在 365 产品线中引入，包括以下一些产品：Word、Excel 和 Outlook。 他们的愿景是利用您自己语言的力量来提高创造力水平。 与 Google 的 Doc 方法非常相似，Microsoft 遵循类似的概念，即简单地输入您的请求并观察魔术的发生。 有点不同的是，Copilot 还添加了一项功能，可以根据文件生成内容。

<Media source="/images/blog/Gen/mfr.webp"  alt="Microsoft 生成式 AI 视觉" credit="Microsoft"></Media>

阅读来自 [Microsoft](https://blogs.microsoft.com/blog/2023/03/16/introducing-microsoft-365-copilot-your-copilot-for-work/){:target="\_blank “}。

这两个公告都意味着您可以更轻松地完全按照您想要的方式创建和起草文档。 一个可能的问题是生成特定文档的使用，这可能使不良行为者更容易自动化和完善他们的攻击。

在学术上也考虑到这一点，这将是一个有用的工具，可以在许多情况下充当起点或提示。 它还可以帮助用户更多地了解他们所写的内容并发现问题或提出更好的解决方法。 学校和大学可能会看到工作质量的急剧提高，因为每个学生都可以准确地表达他们的想法。

需要指出的是，在学术上，让 AI 为你写整篇论文不应该算作剽窃，因为在给定的上下文中，部分内容可能是由 AI 生成的。 这是导致结果的初始提示和学生的输入。 如果学生完全使用 AI 生成一篇论文并被标记为 C，那么这是基于学生整合和利用手头工具的努力，就像研究或只是搜索网络一样。 考虑到像 A 这样的更高等级，A+ 也应该被考虑在内。如果生成的内容在标记时处于 A 级别，那么这就是根据所述学生所付出的努力获得的等级。

我们不能依靠剽窃检测软件的使用来阻止人工智能生成的内容获得合格的分数。 学生必须努力达到合格的成绩，大学必须调整他们的评分标准，以考虑人工智能无法做到的事情，这就是个性和创造力的水平。

企业可能会将此工具用于许多日常任务，例如上面所示的在其网站上创建职位发布、广告或内容。 这些工具不应该是最终解决方案，而是一种创建快速解决方案并使用它们构建您自己的想法的方法。

### Copilot
Github 现有 Copilot 软件的新增功能引入了一个更复杂的解决方案，它结合了一种新的语言模型，它将成为编码方面的真正合作伙伴。 作为微软生态系统的一部分，Copilot 将运行最新的 ChatGPT 版本 4 和 Github 自己的代码自动完成模型。

<Media source="/images/blog/Gen/copilot.webp"  alt="Github Copilot X 宣传视频" credit="Github"></Media>

作为编码的新伴侣，Copilot 解决了必须搜索 Stack Overflow 或其他无数论坛才能解决简单问题的问题。 许多设计人员和 Web 开发人员搜索“如何使 Div 居中”。 但直接在 Visual Studio Code 中，Copilot 将在代码旁边提供功能，就像 ChatGPT 一样，能够在编写代码时进行交谈和阅读。

直接指出问题并提供理解的解决方案将改变未来开发人员学习代码语言的方式。 虽然掌握基础知识是容易的部分，但开发人员通常急于构建项目并最终陷入所谓的教程地狱，只是观看其他人的代码并复制它。 在这种情况下，副驾驶会像导师一样行事。 如果有什么需要澄清或更好的解释，那么您将直接获得准确的答复。

Copilot 将成为所有开发人员的有用工具，改进生产就绪代码的工作流程，对于试图掌握概念的初学者。 这增加了一定程度的理解和指导，将减少在项目中尝试解决错误或实施想法所花费的时间。

目前，在技术预览阶段，Copilot 可用于 Microsoft 生态系统：Visual Studio 和 Visual Studio Code，并计划随着扩展的开发扩展到其他集成开发环境或 IDE，如 Neovim、Jetbrains 等。

了解有关 Copilot X 的更多信息：[Github](https://github.blog/2023-03-22-github-copilot-x-the-ai-powered-developer-experience/){:target="\_blank"}

### Summarizer
注重隐私的浏览器为其本地搜索引擎发布了一个新的 AI 摘要工具，称为 Summarizer，在完全基于网络搜索结果的搜索结果顶部提供简明扼要的答案。 他们训练了大型语言模型来处理网络上的多个来源，从而得到更准确的答案。

朝着正确方向迈出的一步是维护信息的属性、信息的来源以及访问方式。 Brave 通过在每个响应下列出源链接来做到这一点。 与 Bing 的方法类似，这确保生成的内容可以由用户查看和评估以确定来源的可信度。

<Media source="/images/blog/Gen/bse.jpg"  alt="Brave 摘要可视化" credit="Brave"></Media>

很多语言模型都没有识别信息的来源，具体来说，ChatGPT 显示信息但不识别信息的来源。 提供没有归因的结果，可以根据语言模型的训练内容设置偏差级别。 确保语言模型经过培训以尊重来源并减轻结果偏差至关重要。

除了提供标有 Summarizer 的特定部分外，Brave 的 AI 模型还能够通过更精细的摘要突出显示特定答案，从而改变搜索结果中的结果片段，帮助用户更好地理解内容。

<Media source="/images/blog/Gen/bdc.webp"  alt="Brave 在线摘要视觉" credit="Brave"></Media>

Brave 的 AI 模型完全由 Brave 运行，并且不依赖第三方的语言模型解决方案（例如 ChatGPT），这在使用 Bing 或 Google 时脱颖而出。 他们的语言模型是内部开发的，在三种不同的大型语言模型或 LLM 上进行了训练，在他们的软件系列中遵循相同的精神，即独立和私有。 这些模型基于 BART、DeBerta 和他们自己的搜索结果数据，所有这些模型都经过训练以完成不同的任务，例如问答、分类和总结。

勇敢者不断挑战和创新替代行业巨头。 由于相对较新，它并不完美，并且会随着 AI 的发展和搜索引擎的进步而不断适应。

详细了解 [Brave](https://brave.com/ai-summarizer/){:target="\_blank"} 的新功能

试试他们的搜索引擎——它是私人的！ [勇敢搜索](https://search.brave.com){:target="\_blank"}

### Spotify
Spotify 正在做一些有点不同的事情，根据用户的历史数据，根据他们的收听习惯，为高级用户提供他们自己的个人 DJ。 就像最流行或顶级艺术家的年终分析一样，引入的这项新功能将获取所有这些信息并创建您自己的个性化 DJ，无需搜索歌曲、查找歌曲或收听 播放列表。

由 OpenAI 和来自 Sonantic 的语音模型提供支持，用于 DJ 的声音，经过训练可以像典型的 DJ 一样行动和响应，他们的 AI 模型具有不同的类别，例如流派、艺术家或情绪，很像基于 DJ 的个性化 DJ 设置 你喜欢的所有音乐。

<Media source="/images/blog/Gen/spotify.webp"  alt="Spotify DJ 宣传视觉" credit="Spotify"></Media>

Spotify 用于个性化和准确找到用户音乐品味的算法令人难以置信。 它可以为您准确匹配音乐，无需任何主要语言模型。 Spotify 目前的问题是给用户带来了不一样的体验。 一个常见的问题是播放列表或歌曲收音机的内容经常以相同的顺序重复。

添加此新功能是在之前使用的随机播放按钮、播放列表和收音机功能的基础上进行的。 目前仅对美国和加拿大开放，DJ 会说英语，并会在曲目之间说出艺术家的名字和歌曲名称，并对每首歌曲进行转换，相应地结合新歌和旧歌，就像他们的 Daily Mix 播放列表或 Discover 每周。

对此的一些担忧是针对特定音乐类型训练的模型。 有许多音乐子流派可以归类为完全不同的东西，在推荐完全不相关的流派的歌曲时，这是一个问题。 鉴于它是全新歌曲或旧歌曲的混合体，AI 模型可能会在向用户提供不受欢迎的歌曲或艺术家时带来潜在风险。 还有更多内容。

了解更多：[Spotify](https://newsroom.spotify.com/2023-02-22/spotify-debuts-a-new-ai-dj-right-in-your-pocket/){:target="\_blank"}

### 下一个

从各个行业正在发生的事情来看，很明显，人工智能将继续融入我们日常生活中使用的几乎所有事物。 未来，我们如何通过实时聊天与网站互动，将完全由 ChatGPT 等模型运行，不再需要人工交互来回答简单的查询。

我个人认为 ChatGPT 和其他大型语言模型可以很好地工作的一个流行领域是虚拟助手。 Apple 的 Siri 已经存在多年，并且落后于许多竞争对手。 Apple 将计划开发自己的解决方案或受 ChatGPT 影响的东西，并大大改进 Siri，超越谷歌、亚马逊和三星的总和。 众所周知，在改进和完善新技术或功能之前，苹果公司是一个缓慢的适应者。 如果他们的模型要胜过 ChatGPT，那么他们很可能会引领 OpenAI 的方向和人工智能的未来。
