---
title: "WWDC 2023：主要亮点"
date: "2023-06-06"
tag: "Apple"
img: /images/blog/wwdc/WWDC.png
description: "Apple 全球开发者大会的最新公告和发布。"
toc: true
feature: true
alt: "WWDC 2023"
source: "Apple"
---

每年在 WWDC 或全球开发者大会上，Apple 都会宣布他们一直在开发的最新软件和硬件版本。 除了有关此的公告外，他们还提供了其他内容

## 硬件

发布的硬件通常是基于 Mac 的 iPhone / iPad 和 Apple Watch 将于 9 月下旬/10 月发布。

### Vision Pro

<Media source="/images/blog/wwdc/VP.webp" alt="VisionPro VR 耳机" credit="The Verge"></Media>

Apple 首次尝试虚拟现实耳机。 提供混合现实与虚拟的独特体验。 这款耳机提供了一些令人印象深刻的软件技术，并处理了大多数耳机没有考虑到的许多功能。

- 使用您的声音、手势和眼球运动进行导航
- 将桌面体验扩展到任意大小的多个屏幕

体验娱乐的全新沉浸式方式。 任何房间或地方都可以变成个人电影院。 这支持游戏、电影和节目。 我喜欢的一点是可以选择使用类似于 Apple Watch 的数字表冠过渡到完全增强现实，您的休息室可以变成自定义环境。

投影屏幕在可能没有电视的房间里充当电视。 它使用阴影和反射来模拟耳机的深度。 允许采用更现实的方法。 屏幕可以调整为任意大小，并使用内置扬声器来帮助沉浸式体验。

<h4>直接从耳机录制</h4>

VisionPro 具有一个按钮，可以实时拍摄视频和照片。 然后可以在设备上将这些视为使用内置 3D 相机的自然体验。

<h4>视频通话</h4>

支持 Facetime 可以看到对方并呈现。 我问自己，戴着耳机时，通话中的其他人如何看到你？ Apple 通过创建您脸部的 3D 渲染并制作一个充当您的动画来解决此解决方案。 该过程将在戴上耳机并创建与您完全一样的自定义头像之前设置。

<h4>可见的外观</h4>

当沉浸在设备中时，前玻璃面板会显示一些动画，让其他人知道您何时没有注意他们。 如果有人进入房间，他们将被渲染到屏幕上，这样您就可以看到他们，这太棒了！

头戴式耳机还会显示用户的眼睛，表示他们注意到您并正在注意。
仅此一项功能是所有 VR 头戴设备都没有的，包括对周围环境的感知以及与未佩戴头戴设备的其他人进行交互的选项。

<Media source="/images/blog/wwdc/human.jpeg" alt="VisionPro Demo" credit="Apple"></Media>

<h4>充电/数据线</h4>

具有可连接到耳机的电池组以允许有限的使用时间（几个小时）和可插入的电缆以延长使用时间。 这增加了旅行的选择，这意味着您可以将它带上飞机、火车或任何地方，让自己直接沉浸其中。

该电缆还使用类似于 MagSafe 的磁铁，这意味着它不会被卡住和撕裂，而只会断开连接。

<h4>芯片组</h4>

采用双芯片性能模型，使用 M2 和全新的 R1 芯片，可在 12 毫秒内处理摄像头、传感器和麦克风的输入，同时传输内容。 这创建了一个几乎没有延迟的实时世界视图。

特征：

- 激光雷达扫描仪
- 真实深度相机
- 红外泛光照明器
- 眼动追踪
- 空间音频
- OLED 显示屏（每只眼睛 4K+）

非常 <PageLink title="有趣的概念" url="https://www.apple.com/apple-vision-pro/"></PageLink>，感谢 Apple 做了一些完全不同但改变游戏规则的事情。 仅使用神经网络完成这项工作所需的处理过程就令人印象深刻，我很高兴看到这将在未来几年内如何适应和改进。

<Media source="/images/blog/wwdc/sensor.jpeg" alt="VisionPro sensor" credit="Apple"></Media>

<h4>视觉操作系统</h4>

一个全新的操作系统，将容纳所有新的定制设计的应用程序，这些应用程序将与新的 Vision Pro 虚拟现实耳机一起使用。 开发人员将拥有专门的平台和应用程序来开发此类应用程序。

### MacBook Air 15"

标志性的 <PageLink title="MacBook Air" url="https://www.apple.com/macbook-air-13-and-15-m2/"></PageLink> 现在推出 15" 版本。使用 M2 芯片这增加了更多的屏幕，同时保持与 13 和 14 英寸型号相同的电池性能。还继续使用无风扇设计

<Vid source="https://www.apple.com/105/media/us/macbook-air-13-and-15/2023/f52c7a72-dff4-4f3c-9511-bf08e46c6f5f/anim/design/hero/medium_2x.mp4#t=4.033333" credit="Apple"></Vid>

### Mac Studio

<PageLink title="刷新" url="https://www.apple.com/mac-studio/"></PageLink> 使用下一代芯片组 M2 Max（12 核）和新的 M2 Ultra 24 核 性能大幅提升。 适用于视频编辑、3D 模型等行业标准任务。

配置：

- 蓝牙 5.3
- 增强型 HDMI 支持 8K（2.1a 版？）
- Wi-Fi 6E

前端口：

- 2 个 USB-C（雷电 4）
- 1 x SDXC 读卡器

返回端口：

- 4 个 Thunderbolt 4 接口
- 1 个 10Gb 以太网
- 2 个 USB-A
- 1 个 HDMI
- 1 x 3.5 毫米耳机插孔
- 1 x 电源接口

### Mac Pro

疯狂的 <PageLink title="性能改进" url="https://www.apple.com/mac-pro/"></PageLink> ，这款新的高性能机器使用新的 M2 Ultra 芯片，性能提升 7.6 倍 英特尔版本。

<Media source="/images/blog/wwdc/macpro.jpeg" alt="Mac Pro" credit="Apple"></Media>

支持：

- 24 核 CPU
- 76 核 GPU
- 内存带宽 800GB/s
- 内存容量 192GB
- 22 流 8K 处理视频播放
- 8 个显示器！

现在支持带有 7 个配置插槽的 PCIe Gen 4

热门端口：

- 2 个雷电 4

返回端口：

- 6 个雷电 4
- 2 个 10Gb 以太网
- 1 x 3.5 毫米耳机插孔
- 2 个 USB-A
- 2 x HDMI（版本 2.1a？）

有两种配置型号：服务器标准型号和机架安装型号

## 软件

Apple 向开发人员展示他们的软件以供测试，并在接下来的几个月内发布公开测试版。
这让我们的消费者可以一窥软件的下一个迭代是什么。

### iOS 17

<Media source="/images/blog/wwdc/ios17.png" alt="iOS 17 Preview" credit="Apple"></Media>

<h4>配置文件改进</h4>

个性化电话，现在可以为每个用户设置自定义配置文件。 当他们打电话时，会出现带有他们名字的自定义显示。 允许您识别谁在呼叫。 以前唯一的方法是在联系人应用程序中设置显示图像。 使这成为定制化急需的改进。

<h4>语音信箱</h4>

应该在几年前发布的全新功能。 查看语音邮件实时转录的选项。 通常会有电话打进来，而且可能是未知的，或者处于繁忙的工作环境中，您现在可以将手机放在一边，查看通话内容的实时文字记录，这样您就可以选择接听电话。

<h4>搜索过滤器</h4>

更快地找到您要查找的确切消息。 这项新功能有助于缩小搜索范围并准确找到您需要的词。

<h4>音频转录</h4>

音频消息现在可以选择显示实时转录而不需要播放。 在无法收听时允许更快的响应。

<Media source="/images/blog/wwdc/transcribe.jpeg" alt="iOS 17 音频转录功能" credit="Apple"></Media>

<h4>视频通话</h4>

一个有趣的功能，当某人无法使用 Facetime 时，您现在可以留下类似于语音邮件工作方式的视频消息，而不是视频！

现在可用于 Apple TV，使用 iPhone 切换功能，您可以将手机设置为录制您的视频并直接在电视上显示。

<h4>待机</h4>

将 iPhone 横向放置，充电时现在可以显示小部件和其他体验。 与 Apple Watch 类似，就像正在充电一样。 这种待机模式充当不同用例的显示屏，例如音乐或只是一个时钟。

此功能还适用于实时活动，例如跟踪游戏得分或送餐。 也可以直接激活 Siri。

<h4>交互式小部件</h4>

可以设置自定义小部件，与家庭套件配合使用、关灯、播放音乐等

<h4>空投</h4>

现在对传输文件进行了更好的改进。 一旦建立连接并传输大文件并且接收者移出范围，这将切换到互联网。 允许完成更大的传输，而不必担心它们在超出范围时会失败。

新的联系人共享功能，只需将手机彼此靠近即可共享联系人详细信息。 似乎是一个可能不经常使用的有趣功能。 希望这会像 Apple Pay 一样激活，在启动之前需要输入，因为撞到某人可能会导致显示，从而导致隐私问题。

<Media source="/images/blog/wwdc/airdrop.jpeg" alt="iOS 17 AirDrop 功能" credit="Apple"></Media>

<h4>SharePlay 改进</h4>

使用 AirDrop 直接与他人联系的更好体验可以通过 SharePlay 会话和其他功能（如观看媒体）一起聆听音乐。 共享音乐时，将向接收者显示提示，要求发送或共享播放内容。

<h4>邮件</h4>

该应用程序现在可以自动验证发送到邮件应用程序的一次性验证码。 此功能的工作原理与接收带有一次性代码的短信相同。 它会自动为您建议和/或输入代码。 减少访问电子邮件和手动复制电子邮件的需要。

目前似乎只有 Apple 的 Native Mail 应用程序支持此功能，但随着时间的推移，我希望其他邮件应用程序也能采用此功能。

<h4>期刊</h4>

使用通常会将照片归档到类别中的内置照片应用程序，现在可以选择为每个事件添加更多详细信息。 这就是日记作为日常提示记下重要事情的地方。 然后将其记录下来并在以后访问以保存记忆和时刻。

<h4>视觉查找</h4>

例如，拍一张食物的照片，然后使用视觉查找功能根据初始照片找到相似的食谱或菜肴。 这可以通过按住图像并选择“查找”来激活

<Media source="/images/blog/wwdc/lookup.jpeg" alt="iOS 17 查找功能" credit="Apple"></Media>

<h4>隔空播放</h4>

在旅行时，如果您想将某些内容投射到大屏幕上，将会支持在酒店房间内进行本地连接。
这对电视模型来说是主观的，并且可能在多年内无法访问。 此功能通过使用可直接从 iPhone 扫描的二维码向支持 AirPlay 的电视投射提示来实现，从而实现顺畅的连接过程。

<h4>AirPods Pro 2</h4>

获得稍微更好的自适应音频播放模式。 结合透明度和主动降噪功能，随着环境的变化以及通过通话或与他人交谈等互动来定制体验。 这改进了切换模式并确保体验更流畅。

单击可使 AirPod 静音和取消静音。

开关装置得到改进，更加可靠。 AirPods 在某些情况下掉线或无法连接一直是个问题

<h4>地图</h4>

可以下载离线支持，选择区域并在离线时探索。 查看有关时间和评级的信息，甚至可以离线获取步行、骑自行车等路线。

改进的电动汽车路线，显示更好的充电站选项和旅行时可用性的实时指标。

<PageLink title="支持的设备" url="https://www.apple.com/ios/ios-17-preview/"></PageLink>:

- iPhone SE（第 2 代）、XS、XR、11、12、13、14
- iPhone 11 专业版、12 专业版、13 专业版、14 专业版
- iPhone XS Max、11 Pro Max、12 Pro Max、13 Pro Max、14 Pro Max
- iPhone 12 迷你版、13 迷你版

### iPadOS 17

<Media source="/images/blog/wwdc/ipados.png" alt="iPadOS 17 Preview" credit="Apple"></Media>

<h4>锁屏</h4>

带来新锁屏设置的 iPhone 功能。 使用不同的字体、背景和小部件进行自定义。 此外，动态照片墙纸的运动效果应类似于 MacOS，在设备打开时播放动画，并在登录后过渡到正常背景。

<h4>现场活动</h4>

查看对时间敏感的实时应用程序。 其中包括计时器、航班、送餐等。

<h4>PDF 和注释</h4>

一个很棒的功能，允许实时注释笔记，这意味着您可以与另一个人共享 pdf/笔记，并在上面进行注释并实时查看它们。 这也适用于 FaceTime，可促进更好的协作。

<Media source="/images/blog/wwdc/pdf.jpeg" alt="PDF 协作预览" credit="Apple"></Media>

<h4>自由形式</h4>

小改进、更多绘图工具和协作选项。 类似于 PDF 注释，多人可以在同一个 Freeform 应用程序上工作，并在其无限画布上与您一起创作。

<h4>舞台监督</h4>

移动和调整窗口大小的小改进以获得更好的布局选项。

每个操作系统之间共享许多功能。 专门针对 iPad 的，没有很多值得注意的功能，但有很好的改进。

<PageLink title="支持的设备" url="https://www.apple.com/ipados/ipados-17-preview/"></PageLink>:

- iPad Pro 第二代及更新机型。
- iPad Air 第三代及更新机型。
- iPad 第 6 代及更高版本。
- iPad mini 第 5 代及更新机型。

### MacOS Sonoma

macOS 的下一个版本已命名为 Sonoma，也称为 macOS 14 版

<h4>屏保</h4>

来自世界各地的标志性地点的新慢动作屏幕保护程序。 一旦登录，动画就会转换到后台。这会增加登录时的平滑度，让动画成为登录过程的一部分。

<h4>小工具</h4>

现在可以放置在桌面屏幕上，而不是驻留在通知面板内。 添加小部件允许自定义，还可以与背景交互并在未聚焦时淡入淡出。 此功能还与其他设备 iPad 和 iPhone 上使用的小部件同步以保持一致性。

<h4>视频通话</h4>

大规模的设计改进，使用了一个很棒的背景过滤系统，让你可以在你身后放置一个投影屏幕，模糊背景，让聚光灯一直照着你。 这个单独的层在您周围移动，并允许通过内容说话。

<Vid source="https://www.apple.com/105/media/us/macos/sonoma-preview/2023/e6d837c5-8a7e-49d8-b0bd-137b21320db3/anim/share-preview/large_2x.mp4" credit="Apple"></Vid>

此外，在投影屏幕时相反，共享屏幕上方的可移动气泡中会出现一个小覆盖层，允许对屏幕上的重要细节进行阅读。

添加了其他效果，允许类似于表情符号的反应。 通常这只会在屏幕上弹出，但是这个新更新将该功能直接带到了屏幕上。 意思是动画被放置在你身后的背景中。

这也可以通过使用您的双手来实现不同的效果，利用 3D 增强现实效果，例如心形、五彩纸屑、烟花等。

<h4>野生动物园</h4>

Safari 现在有配置文件，允许为学校、工作或个人用途等进行自定义配置。
密码可以在一组人中共享，允许工作场所或朋友使用钥匙串访问相同的更新密码。

搜索得到了改进，提供了更多相关的结果和建议。

增强的隐私浏览，现在通过完全阻止站点中的已知跟踪器并清除 URL 以删除额外的跟踪来确保隐私窗口不会跟踪您。

网站的一个重要功能是能够将任何网站转换为桌面上的自定义应用程序。 这将类似于渐进式 Web 应用程序在 Chrome 上的工作方式，而无需开发人员进行任何更改。 这是一个有趣的举动，因为通知等功能可以在本地工作，值得探索更多以了解它是如何工作的。

<h4>消息</h4>

小的可用性改进包括能够在小组对话中跟上进度。 在单个消息上滑动以允许直接回复。

具有共享位置的出色新安全功能，现在当与其他用户共享位置时，它可以预测回家所需的时间，并为用户提供跟踪选项。 例如，如果他们迟到了，则会显示一个提示，其中包含更多详细信息，例如当前位置等。

贴纸现在得到了改进，可以通过简单的拖放到屏幕上的任意位置直接应用于消息。 自定义贴纸也得到了显着改进，现在可以拍摄实时图像并提取它们以创建自定义动画。

<Media source="/images/blog/wwdc/stickers.jpeg" alt="macOS 消息贴纸功能" credit="Apple"></Media>

<h4>PDF 和注释</h4>

编辑 PDF 的重大改进现在有一个更好的填写表单选项，可以直接在文档上输入详细信息，而无需添加文本框，这是自动完成的。

在笔记中，现在可以全宽访问 PDF 并允许翻阅 PDF 的内容。

<h4>页面注释</h4>

在 Notes 应用程序中创建的笔记现在可以转换到 Pages 应用程序中，以快速简化创建精美文档的过程。

<h4>键盘</h4>

更好地预测单词并允许在您键入时使用预测方法自动完成句子将建议单词并按空格键将其输入。 对于由于手机的自动更正而在键入时经常更改的单词，可以通过单击要恢复的单词来进行调整。 提到这会随着它了解你如何减少它而改进。

<h4>游戏</h4>

已改进以支持 Mac 上的更多游戏。 游戏模式功能使 Mac 能够进入高性能游戏并降低后台任务的使用率，从而减少使用 Airpods 和 Playstation / Xbox 控制器等无线设备的延迟。

还发布了一个新的架构来帮助开发者将他们的游戏转移到 Mac 上。 评估和翻译现有游戏的过程更加顺畅和快捷。 这应该有助于增加未来几年登陆 Mac 的游戏数量。

<h4>通讯安全</h4>

该功能引入了对消息传递应用程序中敏感视频和照片的保护。 可以启用此功能以防止审查未经请求的图像。 还有一个选项可以在图像和视频上设置内容警告，允许用户选择查看它们。

<Media source="/images/blog/wwdc/comms.png" alt="消息通信安全" credit="Apple"></Media>

<h4>锁定模式</h4>

提高 Mac 的安全性，帮助抵御网络攻击。 这现在适用于所有设备。 这是保护在高调环境中工作的设备的基本功能。

<h4>辅助功能</h4>

个人语音可帮助有语言障碍的用户创建听起来像他们的声音，从而允许在 Facetime 和通话中进行实时语音通信。 使沟通更容易。

<PageLink title="支持的设备" url="https://www.apple.com/macos/sonoma-preview/"></PageLink>:

- iMac 2019 及更新机型
- iMac 专业版 2017
- MacBook Air / Pro 2018 及更新机型
- Mac Pro 2019 及更新机型
- Mac Studio 2022 及更高版本
- Mac Mini 2018 及更新机型

### watchOS 10

完全重新设计系统应用程序。 提供更流畅的体验和可用性和急需的设计改进

<Media source="/images/blog/wwdc/watchos.png" alt="watchOS 10 Preview" credit="Apple"></Media>

<h4>智能堆栈</h4>

转动数字表冠现在将显示智能堆栈中的小部件，允许快速访问它们。
利用软件中的本机小部件。

<h4>控制中心</h4>

现在可以通过按下侧面按钮而不是从顶部向下滑动来访问。

<h4>新的动画表盘</h4>

史努比和伍德斯托克的动画版本具有基于诸如锻炼或当前天气事件等事件的交互式动画。

<h4>远足改进</h4>

Ultra 版正在改进远足功能，允许在上次建立连接时自动设置路标。 还指示可以通过网络使用本机 SOS 功能的位置。 加上使用立面视图添加新的三维视图。

<Media source="/images/blog/wwdc/hiking.jpeg" alt="watchOS 远足功能" credit="Apple"></Media>

<h4>地形图</h4>

允许手表用户主动查看当前地形并探索区域内的特征，例如山脉、山谷和湖泊。
还有轨道的详细信息、著名的兴趣点和地形的一般等高线。

<h4>心理健康应用</h4>

提供更多关于精神状态的指标，将生活方式因素与睡眠、锻炼、专注时间和日光下花费的新功能时间相关联，该功能记录了在户外阳光下花费的时间。

<h4>视力健康</h4>

正如上面提到的新的户外时间，该指标将记录在视力健康应用程序中。 通过跟踪和促进外出和在阳光下度过时间来预防早发性近视或近视。

<PageLink title="支持的设备" url="https://www.apple.com/watchos/watchos-preview/"></PageLink>:

- 系列 4、5、6、7、8
- 东南，超
